
被告人于海涉嫌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第280号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人于某，男，1973年2月9日出生于乌鲁木齐市米东区，汉族，初中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区米东南路1302号6号楼2单元401室。2015年7月13日因本案被刑事拘留，同年7月23日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）262号起诉书指控被告人于某犯贩卖毒品罪，于2015年9月30日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，于2015年11月5日依法公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员侯蔷出庭支持公诉，被告人于某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月12日16时许，被告人于某在乌鲁木齐市米东区二钢建筑工地的厕所旁以人民币100元的价格向王永疆出售白色粉末一小包，被公安民警当场查获。经乌鲁木齐市公安局刑事科学研究所鉴定，可疑白色粉末一小包净重0.1克，检出海洛因成分。
公诉机关认为，被告人于某无视国家对毒品的管制，贩卖毒品海洛因0.1克，其行为构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应依法追究其刑事责任，因其如实供述自己的罪行，可以从轻、减轻处罚。建议判处被告人于某拘役，并处罚金。
被告人于某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，并自愿认罪。
经审理查明，2015年7月12日16时许，被告人于某在乌鲁木齐市米东区二钢建筑工地的厕所旁以人民币100元的价格向王永疆出售白色粉末一小包，公安民警接到群众报警后，当场将被告人于某抓获并查获一小包白色粉末。经乌鲁木齐市公安局刑事科学研究所鉴定，可疑白色粉末净重0.1克，从中检出海洛因成分。
上述事实，被告人于某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人于某的户籍身份资料、抓获经过、扣押决定书、鉴定意见书、证人证言、被告人于某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人于某无视国家对毒品管制的规定，贩卖毒品海洛因0.1克，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条规定：“走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。被告人于某归案后能如实供述自己的罪行，且认罪态度较好，量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人于某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年7月13日至2015年12月12日止；罚金自本判决生效后立即缴纳）
二、公安机关收缴的毒品海洛因0.1克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘春雷
人民陪审员　　刘社华
人民陪审员　　刘喜照
二〇一五年十一月五日
书　记　员　　梁　亮


