
单×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-16
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第101号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人单×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）36号起诉书指控被告人单×犯贩卖毒品罪，于2015年1月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员王梦丽出庭支持公诉，被告人单×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月9日18时许，被告人单×在乌鲁木齐市阿勒泰路汇嘉园小区门口向他人贩卖冰毒1小包，收取买毒人500元现金，被公安人员当场抓获。另从被告人单×身上搜出白色晶体1小包。经鉴定，被告人单×贩卖的白色晶体净重0.8克，随身携带的白色晶体净重0.8克，均含有甲基苯丙胺成分。
被告人单×对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年7月9日18时许，被告人单×在乌鲁木齐市阿勒泰路汇嘉园小区门口向何××贩卖1小包白色晶体时被公安人员当场抓获。随后，公安人员又从被告人单×身上搜出1小包白色晶体。经分析鉴定，从缴获的2小包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，合计净重1.6克。
上述事实，有被告人单×在公安机关的供述，证人何××的证言，鉴定结论，物证照片，书证到案经过、通话清单、毒品扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人单×违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重1.6克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应予以刑事处罚。贩卖甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人单×认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人单×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月9日起至2015年2月8日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的甲基苯丙胺1.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一五年一月二十九日
书记员　　范晨晨
-2-


