
马志军走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-12-21
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊县刑初字第388号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人马志军，男，1981年11月6日出生，东乡族，文盲，农民。2001年11月28日因犯抢劫罪被新疆乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑14年，剥夺政治权利4年，期间减刑3年，于2012年3月22日刑满释放。2014年10月15日因涉嫌贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，2014年10月16日被伊宁县公安局取保候审。2015年12月2日经伊宁县人民法院决定，于2015年12月2日被伊宁县公安局执行逮捕，现羁押在伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2015）第392号起诉书指控被告人马志军犯贩卖毒品罪，于2015年11月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，由审判员贾平独任审判，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员关鹏、张莹出庭支持公诉，被告人马志军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2014年10月14日18时许，伊宁县公安局民警经过布控，在伊宁县愉群翁乡愉群翁村村委会附近将进行毒品交易的马志军抓获，当场缴获白色塑料袋包裹的白色粉末毒品疑似物一包。经对该毒品疑似物鉴定，检出海洛因成分，净重1.57克。
伊宁县人民检察院认为，被告人马志军违反国家对毒品的管制规定，贩卖毒品1.57克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪。犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人马志军具有重大立功表现，适用《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定，依法可以减轻或者免除处罚。本案具有特情引诱、认罪态度好的法定、酌定从轻情节。被告人马志军系累犯，依法应当从重处罚。建议对其在拘役三个月至六个月之间量刑，并处罚金。公诉机关为支持其指控，向法庭出示了受案登记表等书证；证人马某某等人的证言；鉴定意见；被告人马志军的供述与辩解；现场照片等。
被告人马志军对公诉机关指控的事实经过及所出示的证据不持异议，希望法庭从轻处罚。
经审理查明，2014年10月14日18时许，伊宁县公安局民警经过布控，在伊宁县愉群翁乡愉群翁村村委会附近将进行毒品交易的马志军抓获，当场缴获白色塑料袋包裹的白色粉末毒品疑似物一包。经对该毒品疑似物鉴定，检出海洛因成分，净重1.57克。被告人马志军对上述事实供认不讳。
被告人马志军归案后，向公安机关提供线索查获毒品犯罪案件，具有重大立功表现。
上述事实被告人马志军无异议，且有涉案毒品等物证照片、户籍证明、扣押清单、刑事判决书、释放证明书、通话记录、搜查笔录等书证、证人证言、鉴定意见、被告人马志军的供述与辩解等在案佐证，足以认定。
本院认为，毒品海洛因是国家严格禁止流通的物品，被告人马志军违反国家法律规定，贩卖毒品海洛因1.57克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。伊宁县人民检察院对被告人马志军的指控事实清楚，证据确实、充分，指控成立，本院予以支持。被告人马志军归案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。本案有特情介入，可以对被告人马志军从轻处罚。被告人马志军向公安机关提供线索查获毒品犯罪案件，具有重大立功表现，依法可以减轻处罚。被告人马志军曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。为了打击毒品犯罪，保护人民群众的身心健康不受毒品侵害，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人马志军犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2015年12月2日起至2016年2月29日止）。并处罚金人民币1000元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　贾　平
二〇一五年十二月二日
书记员　罗洪志
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。


