
刘先卫贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-18
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿市刑初字第56号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人刘先卫，男，汉族，小学文化程度，无固定职业及住址。2007年9月19日因犯抢劫罪被温宿县人民法院判处有期徒刑六年，2012年4月28日刑满释放。2013年5月28日涉嫌贩卖毒品罪被抓获，2013年5月29日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年6月9日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿市检刑诉字（2014）第87号起诉书指控被告人刘先卫犯贩卖毒品罪，于2014年1月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。检察员李萍、被告人刘先卫到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2013年5月28日19时30分许，被告人刘先卫在阿克苏市乌喀路某某大酒店门口的一辆白色小轿车内出卖毒品时被抓获，当场缴获毒品24.67克。经鉴定，毒品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实，被告人刘先卫在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述、证人证言、扣押、上缴物品清单、鉴定意见、刑事判决书、释放证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘先卫明知是毒品而故意贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内又故意犯应判有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚；其当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘先卫犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金20000元。
（刑期自判决生效之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月28日起至2025年5月28日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）。
二、毒品24.67克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　范广新
代理审判员　　张淑玲
人民陪审员　　孟献成
二〇一四年一月十三日
书　记　员　　赵　威


