
丁娜贩卖毒品一案的刑事判决书
发布日期：2015-08-21
新疆维吾尔自治区乌苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第88号
公诉机关乌苏市人民检察院。
被告人丁娜，女，1987年9月28日出生，回族，住克拉玛依市白碱滩区。现羁押于乌苏市看守所。
乌苏市人民检察院以乌苏市检公诉刑诉（2015）68号起诉书指控被告人丁娜犯贩卖毒品罪，于2015年7月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。公开开庭审理了本案。乌苏市人民检察院指派检察员王芳出庭支持公诉，被告人丁娜到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2015年3月24日11时17分许，吸毒人员拓某电话联系被告人丁娜欲购买毒品。据被告人丁娜供述：自己到国道217线奎屯五公里附近从一彝族妇女处购得两包海洛因，并将其中一小包中的海洛因拆分成三份分别包装返回乌苏市。当日12.27分许，已被警方控制的拓某供述自己拟购买毒品的事实。13.45分许，拓某再次电话联系到被告人丁娜。之后被告人丁娜在自己住宅楼前以每包100元的价格将分装好的两包白色物品出售给拓某。随即，被告人丁娜被守候的民警抓获并从其身上缴获两包白色物品。经鉴定该两包白色物品被检出海洛因成分，净重为1.5克。同时将拓某购买的两包白色物品进行检测，亦检出海洛因成分，两包海洛因净重为0.12克。被告人丁娜到案后又供述自己自2015年3月19日-3月23日期间曾先后五次将16包的海洛因均以每包100元的价格出售给拓某的事实。
上述事实，被告人丁娜在开庭审理过程中亦无异议，并有证人拓某的证言、扣押清单、辨认笔录、新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、被告人指认毒品的照片、被告人丁娜与拓某的通话记录、被告人的身份信息、公安机关对被告人丁娜作出的行政处罚决定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人丁娜违反国家对毒品的管理制度，多次向他人贩卖毒品海洛因，属于情节严重，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。被告人丁娜到案后如实供述公安机关已掌握的同种罪行的事实，可酌情从轻处罚。同时，被告人丁娜曾因吸食毒品被行政处罚，不思悔改，又实施毒品犯罪。酌情应从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十一条、第五十二条、第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人丁娜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年零四个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月24日起至2018年7月23日止.罚金于判决生效后五日内交纳）。
二、被告人丁娜作案工具“OPPO”牌黑色直板手机一部，依法没收。随案移交赃款人民币200元上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　吴 兴 华
人民陪审员　布丽布丽
人民陪审员　布 英 塔
二〇一五年七月三十一日
书　记　员　马 春 梅


