
马有努斯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-03
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）伊县刑初字第138号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人马有努斯，男，东乡族，1959年7月10日出生。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年3月5日被伊宁县公安局刑事拘留，2014年3月13日被伊宁县人民检察院批准被逮捕，现羁押在新疆伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2014）第138号起诉书指控被告人马有努斯犯贩卖毒品罪，于2014年6月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员关鹏、张喜鸽出庭支持公诉，被告人马有努斯到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2014年3月4日19时许，伊宁县公安局刑警大队根据线索，将正在伊宁县萨木于孜乡布拉克村清真寺门口进行毒品交易的被告人马有努斯抓获，当场缴获一包海洛因，经鉴定净重9.59克。
伊宁县人民检察院认为，被告人马有努斯违反国家对毒品的管制规定，贩卖毒品海洛因9.59克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应依法追究其刑事责任。被告人马有努斯归案后认罪态度较好，本案又存在特情引诱的情节，可以对被告人马有努斯酌情从轻处罚。建议对被告人马有努斯在有期徒刑五年至六年六个月之间量刑。伊宁县人民检察院为支持其指控，向法庭出示了书证、搜查笔录、扣押清单、缴获的毒品及毒资照片及指认照片、鉴定意见、证人证言、被告人马有努斯的供述等证据。
被告人马有努斯对公诉机关指控的罪名及事实无异议，辩称自己一惯表现良好，这次就是给阿某某帮助送一下海洛因，交易海洛因的钱也是阿某某强行塞入的我口袋里的，量刑建议太重了，请法庭公正判处。
经审理查明，2014年3月4日19时许，伊宁县公安局刑警大队根据线索，将正在伊宁县萨木于孜乡布拉克村清真寺门口进行毒品交易的被告人马有努斯抓获，当场缴获一包海洛因，经鉴定净重9.59克。
认定上述事实的证据有：
1、受案登记表、立案决定书，证明案件的来源。
2、户籍证明，证实马有努斯具有完全刑事责任能力。
3、搜查笔录、扣押清单，证明侦查人员从马有努斯身上搜出毒资人民币7900元，并且对毒资人民币7900元进行了扣押。
4、缴获的毒品、毒资照片及指认照片，证明在本起贩卖毒品案件中，被告人马有努斯指认缴获的毒品海洛因、涉案人民币的实物照片。
5、鉴定意见，证明经新疆伊犁州公安局物证鉴定在送检的检材中检出海洛因成分，净重9.59克。并已将鉴定意见送达被告人马有努斯。
6、证人亚某某的证言，证明被告人马有努斯贩卖海洛因的事实与经过，该证言与马有努斯的供述与辩解相印证。
7、被告人马有努斯的供述及辩解，证明被告人马有努斯明知是毒品海洛因，贩卖毒品的事实，该供述与证人证言及其他证据相印证。
以上证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，且相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人马有努斯明知是毒品海洛因，违反国家对毒品的管制管理规定，故意贩卖毒品海洛因9.59克，其行为已构成贩卖毒品罪，情节严重，伊宁县人民检察院对被告人的犯罪指控事实清楚，证据确实充分，指控成立，本院予以支持。被告人马有努斯归案后认罪态度较好，具有坦白情节，具有法定可以从轻处罚的情节，依法可以对被告人马有努斯从轻处罚。为了打击毒品犯罪，保护公民的身心健康不受毒品侵害，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马有努斯犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2014年3月5日起至2019年9月4日止）。并处罚金人民币4500元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应向本院提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　贾　平
人民陪审员　　陈龙飞
人民陪审员　　贺丽玲
二〇一四年七月四日
书　记　员　　李文龙
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


