
张某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-17
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第7号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人张某，男，1970年9月1日出生，汉族，高中文化程度，捕前系个体司机，户籍所在地：甘肃省武威市凉州区，捕前暂住：鄯善县火车站镇。2013年9月11日因涉嫌贩卖毒品罪被吐哈公安局刑事拘留，同年10月15日因涉嫌贩卖毒品罪经检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现在押。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）8号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2013年12月10日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派检察员潘春过出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：1、2013年8月期间，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员段某贩卖毒品海洛因1小包（净重0.044克），获毒资90元。
2、2013年8月28日左右、2013年9月8日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，先后二次给吸毒人员王某贩卖毒品海洛因2小包（净重0.088克），获毒资200元。
3、2013年9月3日左右、2013年9月9日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，先后二次给吸毒人员张甲某贩卖毒品海洛因2小包（净重0.088克），获毒资190元。
4、2013年9月9日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因1小包（净重0.044克），获毒资100元。
5、2013年9月10日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因7小包（净重0.32克），获毒资600元。交易完毕后，二人被吐哈公安局民警当场抓获。办案民警从吸毒人员樊某处缴获毒品海洛因7小包（净重0.32克），从被告人张某身上及其住处缴获毒品海洛因8小包（净重0.34克），毒资600元已依法扣押。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、书证；2、物证；3、辨认笔录；4、鉴定意见；5、证人证言；6、被告人供述及辩解。
公诉机关认为，被告人张某无视国法，在明知系毒品的情况下，仍为了牟取利益而向他人贩卖，贩卖毒品的数量达0.924克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款、第三百五十七条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人张某对公诉机关的指控没有异议，知道自己犯了罪，请求法庭念在其是初次犯罪的份上，宽大处理，让其早点回家。
经审理查明，1、2013年8月期间，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员段某贩卖毒品海洛因1小包（净重0.044克），获毒资90元。
2、2013年8月28日左右、2013年9月8日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，先后二次给吸毒人员王某贩卖毒品海洛因2小包（净重0.088克），获毒资200元。
3、2013年9月3日左右、2013年9月9日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，先后二次给吸毒人员张甲某贩卖毒品海洛因2小包（净重0.088克），获毒资190元。
4、2013年9月9日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员王某贩卖毒品海洛因1小包（净重0.044克），获毒资100元。
5、2013年9月10日，被告人张某在鄯善县火车站镇吐哈油田油建公司后门的马路上，给吸毒人员樊某贩卖毒品海洛因7小包（净重0.32克），获毒资600元。交易完毕后，二人被吐哈公安局民警当场抓获。办案民警从吸毒人员樊某处缴获毒品海洛因7小包（净重0.32克），从被告人张某身上及其住处缴获毒品海洛因8小包（净重0.34克），毒资600元已依法扣押。
认定上述事实的证据如下：1、接受刑事案件登记表，证明该案诉讼程序合法；2、现场照片及情况说明，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人身上缴获的白色可疑粉末中检出海洛因成分，从被告人租住的房间内缴获的白色可疑粉末中检出氯胺酮（k粉）成分，从樊某处缴获的白色可疑粉末中检出海洛因成分；4、常住人口信息，证明被告人达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明被告人在归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人张某无视国法，在明知系毒品的情况下，仍为了牟取利益而向多人进行多次贩卖。贩卖毒品的数量达0.924克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。归案后，被告人如实供述，认罪态度较诚恳，可酌情从轻处罚。因此，根据被告人张某的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第三百五十七条、第六十四条、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月11日起至2017年9月10日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
代理审判员　　吕梁军
代理审判员　　田　甜
二〇一四年一月八日
书　记　员　　索丽霞


