
陈文中、叶平均贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-18
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿市刑初字第45号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人陈文中，男，汉族，1966年2月9日生于重庆市梁平县，文盲，无固定职业及住址。2013年8月14日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年9月6日被逮捕。现羁押于阿克苏市看守所。
被告人叶平均，男，汉族，1974年1月6日生于重庆市梁平县，小学文化，无固定职业。2013年8月14日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年9月6日被逮捕，2014年1月9日被阿克苏市人民法院决定取保候审。
阿克苏市人民检察院以阿市检刑诉字（2014）第88号起诉书指控被告人陈文中、叶平均犯贩卖毒品罪，于2014年1月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉，被告人陈文中、叶平均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2013年8月13日12时许，被告人陈文中和蒋某在电话中商议：蒋某以每克400元的价格从陈文中处购买10克冰毒，在蒋某的家中进行交易。当日陈文中将1个装有11袋冰毒的大塑料袋和一根装有10粒麻古的塑料管交给叶平均，并向叶平均交待等陈文中到蒋某的房子把贩卖毒品的钱拿回来后，叶平均再将毒品送给蒋某。后陈文中和叶平均一起从阿克苏市塔北路某某家属院陈文中的租住房出来，叶平均将陈文中交给他的冰毒和麻古装在一个空烟盒子里，藏在阿克苏市民主路地区教育中心旁的马路边上的水泥洞里，站在路边等陈文中电话。在等电话时被阿克苏市公安局禁毒大队民警抓获，当场缴获疑似冰毒净重9.48克，疑似麻古净重1.03克。经检验，疑似冰毒中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，疑似麻古中检出咖啡因成分。当日20时30分许，陈文中到位于阿克苏市民主路某某号蒋某家中，从蒋某处收取10克冰毒的预付款4000元，并向蒋某说随后将毒品送到。后陈文中从蒋某家出来，在阿克苏地区客运站附近即被阿克苏市公安局禁毒大队民警抓获，从其身上当场查获购买毒品的赃款4000元。
上述事实，被告人陈文中、叶平均在开庭审理过程中亦无异议，且有物证检验报告书，抓获经过，证人蒋某及刘某某的陈述，称重笔录，扣押及上交清单，刑事科学技术鉴定书，物证采集清单，被告人陈文中、叶平均的供述，刑事照相等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人陈文中、叶平均明知是毒品而进行贩卖，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈文中、叶平均自愿认罪，可酌情从轻处罚；被告人叶平均在共同犯罪过程中起到辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条、第二十六条、第二十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈文中犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年零二个月，并处罚金4000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月14日起至2018年10月13日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人叶平均犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年零十一个月，并处罚金3000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于判决生效后五日内缴纳）
三、冰毒9.48可、麻古1.03克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　孟庆野
代审　判员　　李文杰
人民陪审员　　孟献成
二〇一四年二月八日
书　记　员　　赵　威


