
被告人王X林犯贩卖毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2015-02-07
新疆维吾尔自治区托克逊县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）托刑初字第30号
公诉机关托克逊县人民检察院。
被告人王X林，男，汉族，公民身份号码：652123XXXXXX060030，初中文化程度，2004年1月因犯过失致人死亡罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑五年；2009年4月因犯贩卖毒品罪被托克逊县人民法院判处有期徒刑十个月并处罚金2000元；2010年6月21日因犯贩卖毒品罪被托克逊县人民法院判处有期徒刑两年零八个月并处罚金3000元；2013年2月20日因涉嫌贩卖毒品罪被托克逊县公安局采取取保候审强制措施；2014年2月被托克逊县人民检察院采取取保候审强制措施。
托克逊县人民检察院以托检公刑诉（2014）17号起诉书指控被告人王X林犯贩卖毒品罪，于2014年3月14日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。托克逊县人民检察院指派检察员韩小梅出庭支持公诉。被告人王X林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
托克逊县人民检察院指控，2013年2月20日10时许，本县吸毒人员马XX电话联系被告人王X林，向其购买毒品海洛因，王X林在电话中告知马XX到托克逊县丝绸路天源宾馆216房间来找他，后在房间内以每包50元的价格向王X林购买两小包海洛因。交易后被公安民警当场抓获，并从王X林上衣口袋内查获8小包白色粉末状疑似海洛因物质，经鉴定，查获的8小包（净重0.19克）及吸毒人员马XX所购买的2小包（净重0.049克）疑似海洛因物质均为毒品海洛因，共计净重0.239克。上述事实有书证、现场勘查笔录、现场勘查图、现场勘查照片、毒品检验意见书、证人证言、被告人供述等证据佐证。被告人王X林贩卖毒品海洛因给他人，共计10小包0.239克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请求依法判处。
被告人王X林辩称，起诉书指控的罪名及犯罪事实，均属实，愿意认罪，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2013年2月20日10时许，本县吸毒人员马XX电话联系被告人王X林，向其购买毒品海洛因，王X林在电话中告知马XX到托克逊县丝绸路天源宾馆216房间来找他，后在房间内以每包50元的价格向王X林购买两小包海洛因。交易后被公安民警当场抓获，并从王X林上衣口袋内查获8小包白色粉末状疑似海洛因物质，经鉴定，查获的8小包（净重190毫克）及吸毒人员马XX所购买的2小包（净重49毫克）疑似海洛因物质均为毒品海洛因，共计净重239毫克。
上述事实有书证、现场勘查笔录、现场勘查图、现场勘查照片、毒品检验意见书、证人证言、被告人供述等证据佐证。
本院认为，被告人王X林贩卖239毫克毒品供他人吸食，被告人的行为构成贩卖毒品罪，托克逊县人民检察院指控的罪名成立。被告人王X林虽然认罪态度好，能够如实供述自己的犯罪事实，具有酌定从轻处罚的情节，但被告人王树林多次贩卖毒品并因此两次被判处有期徒刑以上刑罚，且每次再犯间隔时间不足五年，系累犯及毒品再犯，主观恶性大，应从重处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十一条、六十二条、六十五条的规定，判决如下：
一、被告人王X林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月并处罚金2000元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月14日起至2015年4月13日止）。
二、扣押的100元毒资及10小包海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　朱　　 廷　　 宇
代理审判员　惠　　　　　　昕
人民陪审员　艾比布拉·克依木
二〇一四年六月七日
书　记　员　匡　　　　　　建


