
马静走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初85号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马静，女，回族，1978年9月3日出生于新疆乌鲁木齐市，高中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市水磨沟区。2009年1月19日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役三个月，并处罚金1000元，2009年1月21日被乌鲁木齐市天山区人民法院取保候审。2O09年3月16日因吸食毒品海洛因被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日，20O9年3月27日被乌鲁木齐市公安局天山区分局强制隔离戒毒两年。2015年9月27日因吸食海洛因、冰毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒两年。2015年10月9日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）51号起诉书指控被告人马静犯贩卖毒品罪，于2016年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人马静到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月26日18时许，被告人马静及其男友王海林（另案处理）与艾合麦提·艾海提通过电话联系，双方约定在本市天山区巴哈尔路石化家属院7号楼3单元502号艾合麦提·艾海提住处进行毒品交易。马静与王海林一同到达约定地点后，王海林给艾合麦提·艾海提一小包外用彩票纸内用白色透明自封袋包装的毒品，交易完成后被民警当场抓获。当场缴获用于交易的一小包外用彩票纸内用白色透明自封袋包装的白色粉末状物质。经毒品检验分析，上述毒品，净重0.4克，检出海洛因成分。
同时查明，被告人马静揭发他人犯罪行为，查证属实，具有立功情节。被告人马静因本案被抓时供述其姓名为刘单丽，2015年10月9日乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局对其刑事拘留后，被告人马静供述其真实姓名。后经侦查机关核实，其真实姓名为马静。
上述事实，被告人马静在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）977号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、涉案物品照片、情况说明、证人艾合买提·艾海提、王海林的证言、刑事判决书以及取保候审决定书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、抓获经过、被告人马静的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马静明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马静的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马静曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人马静揭发他人犯罪行为，查证属实，系立功，可以从轻处罚。被告人马静归案后如实供述其犯罪事实，亦可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品、作案工具手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马静犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月9日起至2016年3月8日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品海洛因0.4克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年二月二十二日
书记员　　丁　磊


