
闫二洒、马良军贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）伊县刑初字第67号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人闫二洒，男，东乡族，1983年7月9日出生，2013年12月31日因涉嫌贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，2014年1月29日被伊宁县人民检察院批准被逮捕，现羁押在伊宁县看守所。
被告人马良军，曾用名奴哈，男，东乡族，1975年2月1日出生，2013年12月31日因涉嫌贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，2014年1月29日被伊宁县人民检察院批准被逮捕，现羁押在伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2014）41号起诉书指控被告人闫二洒、马良军犯贩卖毒品罪，于2014年3月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员关鹏、张喜鸽出庭支持公诉，被告人闫二洒、马良军到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2013年12月31日18时许，伊宁县公安局缉毒大队根据线索，将正在伊宁县维吾尔玉其温乡下阿山于孜村进行毒品交易的被告人闫二洒、马良军抓获，当场缴获毒品一包，经新疆伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，被告人闫二洒、马良军贩卖的毒品为海洛因，净重9.82克。
伊宁县人民检察院认为，被告人闫二洒、马良军违反国家对毒品的管制规定，贩卖毒品海洛因9.82克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应依法追究其刑事责任。被告人闫二洒、马良军归案后认罪态度较好，具有坦白情节，本案又存在特情引诱的情节，依法可以对两被告人从轻处罚。建议对被告人闫二洒、马良军在有期徒刑三年至五年之间量刑。伊宁县人民检察院为支持其指控，向法庭出示了书证、勘验、检查笔录、鉴定意见、证人证言、被告人闫二洒、马良军的供述等证据。
被告人闫二洒、马良军对公诉机关指控其卖毒品海洛因9.82克的犯罪事实不持异议，认罪，称自己触犯了国家法律，希望从轻处罚。
经审理查明，2013年12月31日18时许，伊宁县公安局缉毒大队根据线索，将正在伊宁县维吾尔玉其温乡下阿山于孜村进行毒品交易的被告人闫二洒、马良军抓获，当场缴获毒品一包，经新疆伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，被告人闫二洒、马良军贩卖的毒品为海洛因，净重9.82克。
认定上述事实的证据有：
1、受案登记表及立案决定书，证明案件来源。
2、户籍资料，证明闫二洒、马良军具有完全刑事责任能力。
3、搜查证、搜查笔录及扣押清单，证明公安干警对闫二洒、马良军的人身及随身携带物品进行搜查，在闫二洒上衣口袋内发现直板诺基亚手机一部，在马良军上衣口袋内发现诺基亚手机两部，并将搜查出的三部手机与当场缴获的一包白色塑料袋包裹的白色固体（经鉴定为海洛因9.82克）扣押。
4、情况说明，证明特情人员介入了闫二洒、马良军贩卖毒品一案的侦破。
5、调取证据通知书及电话通话详单，证明伊宁县公安局在侦办闫二洒、马良军贩卖毒品案件中，调取了号码为15299242867、18799486016、13289998201的通话记录，证明闫二洒与马良军通过电话联系毒品交易的事宜。
6、现场检测报告书及鉴定结论告知笔录，证明在对马良军尿液进行检验时检出吗啡成分，呈阳性，同时也证明被告人马良军有吸食毒品的劣习，并且已将鉴定结果送达马良军。
7、案件现场照片，证明案件现场情况。
8、毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书，证明经新疆伊犁州公安局物证鉴定在送检的检材中检出海洛因成分，净重9.82克。并已将鉴定意见送达被告人闫二洒、马良军。
9、证人马某某的证言，证明被告人闫二洒、马良军贩卖毒品的事实与经过。
10、被告人闫二洒、马良军供述及辩解，证明被告人闫二洒、马良军于2013年12月31日，贩卖海洛因的事实及被抓获的经过。
上述证据经法庭查证属实，作为定案的证据。另有法庭审理笔录在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人闫二洒、马良军违反国家对毒品的管制管理规定，贩卖毒品海洛因9.82克，其行为已构成贩卖毒品罪，情节严重，伊宁县人民检察院对被告人的犯罪指控事实清楚，证据确实充分，指控成立，本院予以支持。被告人闫二洒、马良军归案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，本案有特情介入，依法可以对被告人闫二洒、马良军从轻处罚。为了打击毒品犯罪，保护公民的身心健康不受毒品侵害，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人闫二洒犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2013年12月31起至2018年12月30日止）。并处罚金人民币5000元。
二、被告人马良军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2013年12月31起至2018年12月30日止）。并处罚金人民币5000元。
三、随案移送作案工具手机三部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应向本院提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　贾　平
人民陪审员　　陈龙飞
人民陪审员　　贺丽玲
二〇一四年四月十六日
书　记　员　　李文龙
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


