
杨学强非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第568号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人杨学强，男。
辩护人芦中东，新疆渭疆律师事务所律师。
辩护人王慧平，新疆渭疆律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）589号起诉书指控被告人杨学强犯非法持有毒品罪，于2015年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白炎、许欢出庭支持公诉。被告人杨学强到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2015年1月8日，在本市新市区天津北路309号互联网吧，办案民警将被告人杨学强抓获，并当场从其外衣里面的口袋内搜出白色晶体3包，从其裤子后的口袋内搜出白色晶体2包，从其黑色手提包内搜出白色晶体6包、红色药片2包（共41粒）。经鉴定，送检的白色晶体3包，净重29.5克；白色晶体8包，净重12.8克；红色药片41粒，净重4.1克；共计净重46.4克，均检出甲基苯丙胺成分。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人杨学强的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人杨学强对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。其辩护人提出被告人认罪悔罪，系初犯，不属于情节严重，建议法院对其从轻处罚。
经审理查明，2015年1月8日，公安民警在乌鲁木齐市新市区天津北路309号互联华网吧，将被告人杨学强抓获，当场从其外衣里面的口袋内搜出白色晶体3大包、从其裤子口袋搜出白色晶体2包，从其手提包内搜出白色晶体6包、红色药片2包（共41粒）。经鉴定，送检的白色晶体11包、净重42.3克；红色药片41粒，净重4.1克。共计净重46.4克，经鉴定，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人杨学强在开庭审理过程中亦无异议。有被告人杨学强的供述和辩解；证人胡某的证言；视听资料；搜查笔录；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究的所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0035号毒品检验鉴定书，乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0018650尿液毒品检测报告；书证：受案登记表、抓获经过、扣押清单、被告人杨学强的身份证明、照片、公安机关情况说明等证据，足以认定。
本院认为，被告人杨学强非法持有毒品甲基苯丙胺46.4克，其行为构成非法持有毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名成立，本院予以支持。其辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实相符，本院予以支持；被告人杨学强犯罪后，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人杨学强犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月8日起至2017年7月7日止。罚金已缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺46.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　焰
审　判　员　　张　雍
人民陪审员　　张成胜
二〇一五年六月二十四日
书　记　员　　刘　涛


