
邓国梅走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第751号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人邓国梅。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2014）887号起诉书指控被告人邓国梅犯贩卖毒品罪，于2014年9月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、孙海涛出庭支持公诉。被告人邓国梅到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月15日0时许，被告人邓国梅在乌鲁木齐市锦州东路203号名筑花都小区门口在向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获。
公诉机关当庭出示了被告人邓国梅的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人邓国梅的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人邓国梅对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，但认为只贩卖了0.6克，其余毒品是自己吸食。
经审理查明：2014年7月15日0时许，被告人邓国梅在乌鲁木齐市新市区锦州东路203号名筑花都小区门口以400元的价格向一吸毒人员张某某贩卖一包毒品后被公安人员抓获，当场从被告人邓国梅身上缴获400元毒资，从张某某处缴获一包白色晶体。当日0时20分许，公安人员在被告人邓国梅的住处乌鲁木齐市新市区锦州东路203号名筑花都小区16号楼2单元302室南侧卧室大衣柜二层抽屉内搜出一包疑似毒品白色透明晶体。经鉴定，涉案两包白色晶体净重5.1克，从中均检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人邓国梅在开庭时亦无异议，并有被告人邓国梅的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证、搜查笔录等证据证实，足以认定。
关于未交易毒品的定性问题，经查，被告人邓国梅向他人贩卖少量毒品，自其住处查获较多的毒品，虽然被告人邓国梅系吸毒人员，其辩解家中毒品系自己吸食，没有与他人交易，但现有证据证实被告人邓国梅所持有的毒品具有贩卖的意图，根据法律规定本案全案应当定性为贩卖毒品，未交易的毒品属于量刑情节。故被告人的辩解不能成立，本院不予采纳。
本院认为，被告人邓国梅无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺5.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人邓国梅归案后，能够如实供述犯罪事实，自愿认罪，本院量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邓国梅犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金10000元。（罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月25日起至2015年7月24日止。）
二、扣押的毒品5.1克及毒资400元予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　　　　雍
人民陪审员　蔺　 小　 玲
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一四年十月二十二日
书　记　员　杨　 惠　 宇


