
阿勒么子雷走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-05-08
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第7号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人阿勒么子雷，女，1979年12月8日出生于四川省布拖县，彝族，文盲，无固定职业。2013年10月29日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年12月5日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市水磨沟区看守所。
指定辩护人刘合荣，新疆旭光律师事务所律师。
翻译人王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2014）6号起诉书指控被告人阿勒么子雷犯运输毒品罪，于2014年3月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代理检察员冯明出庭支持公诉，翻译人王磊，被告人阿勒么子雷及其辩护人刘合荣到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2013年10月26日，被告人阿勒么子雷将毒品吞食入自己的体内，于成都火车站乘坐K453次列车前往新疆乌鲁木齐。同年10月28日中午，列车乘警在3号车厢抓获被告人阿勒么子雷，并带至餐车审查。同年10月28、29日，阿勒么子雷先后两次从体内排出用透明塑料布包裹的白色可疑物56块。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定：查获的56块可疑物中检出海洛因成分，共净重324.3克，含量30.73%。毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队保管，统一上交上级主管部门处理。公诉机关指控上述事实的证据有：犯罪嫌疑人归案情况说明、证人陈某、李某、曲某、吉某的证言、扣押物品清单、火车票、物证照片、称重证明、物证检验报告、现场检测报告书、被告人阿勒么子雷的供述及常住人口基本信息等。公诉机关认为被告人阿勒么子雷的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。公诉机关提出应对被告人阿勒么子雷判处有期徒刑十五年的量刑建议，并诉请本院依法判处。
被告人阿勒么子雷对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。其辩护人认为，被告人阿勒么子雷归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，且病重在医院治疗，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年10月26日，被告人阿勒么子雷将毒品吞入体内后，从成都乘坐K453次旅客列车前往新疆乌鲁木齐，于同年10月28日在列车上被乘警抓获。10月28、29日，阿勒么子雷先后两次从体内排出用白色塑料袋包装的块状可疑物共计56块。经鉴定和称量，从阿勒么子雷体内排出的可疑物56块中检出海洛因成分，共净重324.3克，含量为30.73%。查获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队保管。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2013年10月27日，乘警在K453次列车上开展查缉工作时，发现旅客阿勒么子雷神色可疑，次日中午将其带至餐车审查，之后其从体内排出用白色塑料袋包装的块状可疑物32块，到站后又从体内排出块状可疑物24块，共计56块。经审查，阿勒么子雷自称该可疑物是海洛因。
2、证人曲某、吉某的证言，证实阿勒么子雷吞食、携带毒品在列车上被乘警查获的事实。
3、扣押物品清单、物证照片，证实2013年10月29日公安人员从阿勒么子雷处扣押白色塑料袋包装的块状可疑物56块、2013年10月26日K452次成都至乌鲁木齐的火车票1张。
4、火车票，证实阿勒么子雷乘坐旅客列车情况。
5、物证检验报告、称重证明，证实从阿勒么子雷体内排出可疑物56块中检出海洛因成分，共净重324.3克，含量为30.73%。
6、毒品去向证明，证实查获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队统一保管。
7、常住人口基本信息，证实阿勒么子雷的年龄等身份情况。
8、被告人阿勒么子雷的供述，证实其为获取7000元好处费而帮一名“老板”将毒品运往乌鲁木齐，后在列车上被乘警抓获的事实。
本院认为，被告人阿勒么子雷违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以运输，其行为已构成运输毒品罪，运输毒品数量大，应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人阿勒么子雷归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。辩护人建议对阿勒么子雷从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人阿勒么子雷犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月29日起至2028年10月28日止。）
二、查获的毒品海洛因324.3克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　孟 亚 东
二〇一四年四月二十五日
书　记　员　段 新 瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


