
王某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-23
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第0265号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人王某，绰号毛毛，男，1993年8月10日出生，汉族，初中文化程度，无固定职业。2014年5月26日，因犯寻衅滋事罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑一年又一个月，缓刑二年。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年4月23日被昌吉市公安局刑事拘留，同年5月5日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉（2015）244号起诉书指控被告人王某犯贩卖毒品罪，于2015年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员单琴、被告人王某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人王某违反国家毒品法规，贩卖毒品甲基苯丙胺4.02克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人王某到案后揭发他人犯罪行为经查证属实，并协助公安机关抓获犯罪嫌疑人，具有立功情节，依照《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人王某在缓刑考验期内又犯新罪，依据《中华人民共和国刑法》第七十七条第一款之规定，应当撤销缓刑，合并执行刑罚。
被告人王某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2015年4月22日，被告人王某与吸毒人员乔某电话联系贩卖毒品事宜，同日17时许，被告人王某在昌吉市商城路宇逸家园小区门口的车牌号为新BZ0810号黑色桑塔纳牌轿车内，向吸毒人员乔某贩卖毒品时，被公安机关当场抓获。并搜查出疑似毒品“冰毒”白色晶体状物一包，电子秤一台，手机一部。经鉴定，当场缴获毒品疑似物一包（净重4.02克）中，检出甲基苯丙胺成份。经现场检测，王某的尿液检测样本经现场检测出甲基安非他明（冰毒）成份，结果呈阳性。被告人王某配合公安人员抓获向其贩卖毒品的范静（已立案）。
另查明，被告人王某因犯寻衅滋事罪于2014年5月26日被昌吉市人民法院判处有期徒刑一年又一个月，缓刑二年。羁押期限自2013年6月19日至2013年6月22日止。被告人王某尚处于缓刑考验期。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人乔某的证言，搜查笔录，搜查证，扣押物品清单，昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告，昌吉市公安局现场检测报告书，人体生物样本检验检测采集笔录，辨认笔录，物证照片，称量笔录，电子秤，购毒款1500元，户籍证明，手机通话记录，受案登记表，收缴毒品收据，昌吉市公安局情况说明，立案决定书，昌吉市人民法院刑事判决书，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某违反国家对毒品的管制规定，明知是毒品仍向他人贩卖甲基苯丙胺（冰毒）4.02克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人王某揭发他人犯罪行为，并协助公安机关将其抓获归案，经查证属实，属立功，可以从轻处罚。被告人王某归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。本案系在特情介入下破案，可对被告人王某酌情从轻处罚。被告人王某曾因犯寻衅滋事罪，被判处有期徒刑一年又一个月，缓刑二年，在缓刑考验期间又犯新罪，应当撤销缓刑，实行两罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条、第六十九条、第七十七条第一款的规定，判决如下：
一、被告人王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金3000元；撤销本院（2014）昌刑初字第0140号刑事判决书对被告人王某犯寻衅滋事罪作出的有期徒刑一年又一个月，缓刑二年的缓刑部分，两罪并罚，决定执行有期徒刑一年又十一个月，并处罚金3000元。
（罚金应于判决生效后十日内缴纳。刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月23日起至2017年3月18日止。）
二、犯罪工具手机一部，电子秤一台依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
代理审判员　　于圣杰
二〇一五年八月十七日
书　记　员　　杜彦侠


