
冯某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第13号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人冯某某，男，1972年6月12日出生于乌鲁木齐市米东区，回族，小学文化程度，无业，户籍所在地为乌鲁木齐市米东区芦草沟乡人民庄子村4组3巷71号。2014年11月14日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局米东区分局刑事拘留，同年11月28日经乌鲁木齐市米东区人民检察院批准当日由该局执行逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米东检刑诉（2014）484号起诉书指控被告人冯某某犯贩卖毒品罪，于2014年12月18日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月25日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员侯蔷出庭支持公诉。被告人冯某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市米东区人民检察院指控：2014年11月14日15时许，被告人冯某某在乌鲁木齐市米东区通汇市场门面房的饭馆门前向马某某出售毒品时被民警当场抓获，并从被告人冯某某身上搜缴毒资人民币400元，从马某某身上缴获白色晶体物一小包。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所检测，查获的一小包白色晶体物1克，从中检出甲基本丙胺成分。
量刑建议：被告人冯某某的行为构成贩卖毒品罪，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人冯某某归案后自愿认罪，认罪态度较好，建议判处被告人冯某某拘役或者一年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人辩称：我对公诉机关指控犯贩卖毒品罪没有异议，我自愿认罪，请法院给我一个重新做人机会，从轻处罚。
经审理查明：2014年11月14日15时许，被告人冯某某在乌鲁木齐市米东区通汇市场门面房的饭馆门前向马某某出售毒品时被民警当场抓获，并从被告人冯某某身上搜缴毒资人民币400元，从马某某身上缴获白色晶体物一小包。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所检测，查获的一小包白色晶体物1克，从中检出甲基本丙胺成分。
上述事实，被告人冯某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人冯某某户籍身份资料、证人马某某的证言、扣押移交物品清单、辩认笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所作出的（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）1029号毒物检验鉴定书、被告人冯某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人冯某某以赢利为目的，向他人非法贩卖毒品甲基苯丙胺1克，其行为破坏了国家对毒品的管理制度，构成贩卖毒品罪。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定“贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金”。公诉机关指控被告人冯某某犯贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，罪名成立，应以贩卖毒品罪在上述法律规定的范围内追究被告人冯某某的刑事责任。被告人冯某某归案后自愿认罪，如实坦白自己犯罪事实，认罪态度较好，有一定悔罪表现，量刑时可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人冯某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年11月14日至2015年4月13日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳）。
二、对本案缴获的甲基苯丙胺1克、毒资400元（未随案移送），依法予以没收，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴明才
二〇一四年十二月二十五日
书记员　　李　燕


