
李勇贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第956号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人李勇，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）884号起诉书指控被告人李勇犯贩卖毒品罪，于2015年12月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、江郁林出庭支持公诉。被告人李勇到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2015年8月31日19时许，被告人李勇在本市河南东路北二巷211号“易居公寓”二楼过道内给一男子贩卖毒品时，被民警抓获，并当场从其身上搜出毒资1500元人民币，缴获三小包无色透明晶体颗粒。经检验，三小包无色透明晶体颗粒中含有甲基苯丙胺成份，净重2克。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人李勇的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪罪，提请法院依法惩处。
被告人李勇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2015年8月31日19时许，被告人李勇在本市河南东路北二巷211号“易居公寓”二楼过道内给一男子贩卖毒品时，被民警抓获，并当场从其身上搜出毒资1500元人民币，缴获三小包无色透明晶体颗粒。经检验，三小包无色透明晶体颗粒中含有甲基苯丙胺成份，净重2克。
上述事实，被告人李勇在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李勇的供述和辩解；证人王某、彭某某的证言；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）882号毒品检验鉴定书。物证：手机一部；搜查笔录和指认照片；受案登记表、到案经过、扣押物品清单、通话记录单、被告人李勇的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人李勇贩卖毒品甲基苯丙胺2克，数额较大，其行为构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人李勇归案后能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人李勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金1000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月1日起至2016年5月31日止。罚金自判决生效之日起缴纳）
二、扣押的手机及毒品甲基苯丙胺2克予以没收
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　朱存华
人民陪审员　　蔺小玲
二〇一五年十二月二十三日
书　记　员　　刘　涛


