
马宏涛走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初466号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马宏涛，曾用名马飞，男，1986年6月12号出生于新疆乌鲁木齐县，户籍地乌鲁木齐市乌鲁木齐县，回族，小学文化程度，无固定职业，租住本市水磨沟区。2016年5月28日因吸毒被乌鲁木齐市公安局高新技术产业开发区(新市区)分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。因本案于2016年6月7日被刑事拘留，同年6月18日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）601号起诉书指控被告人马宏涛犯贩卖毒品罪，于2016年11月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员甘海涛出庭支持公诉，被告人马宏涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月28日3时许，被告人马宏涛接到艾某的电话，双方约定在本市水磨沟区被告人马宏涛居住的506室自建房附近进行毒品交易。二人见面后，被告人马宏涛给了艾某1包用透明自封袋包装的白色晶体，艾某给了被告人马宏涛160元毒资。后民警在被告人马宏涛家中将其抓获，并在该房间内查获4包用透明自封袋包装的白色晶体、5颗用透明自封袋包装的红色药丸。经毒品分析检验，贩卖的1包白色晶体(俗称冰毒)，净重1克；查获的4包白色晶体(俗称冰毒)，净重20.5克、5颗红色药丸(俗称麻古)，净重0.5克，均检出甲基苯丙胺成份。
公诉机关向法庭出示、宣读的证据有身份证明、抓获经过、扣押清单、公安机关毒品移交清单、物证照片、毒品分析检验报告、情况说明、物证手机、证人艾某的证言、被告人马宏涛的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人马宏涛明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请依法判处。建议判处被告人马宏涛有期徒刑八年三个月至八年九个月，并处罚金。
被告人马宏涛对起诉书指控的犯罪事实有异议，辩解，我没有贩卖毒品，毒品是我送给本案证人的。证人给我的200元是本案证人欠我的钱。在我住处搜出的毒品是我自己吸食的。
经审理查明：2016年5月28日3时许，被告人马宏涛与艾某电话联系交易毒品，双方约定在本市水磨沟区南湖南路新兴三巷280号被告人马宏涛居住的506室自建房附近交易。二人见面后，被告人马宏涛给了艾某1包用透明自封袋包装的白色晶体，艾某给了被告人马宏涛160元毒资。后民警在被告人马宏涛家中将其抓获，并在该房间内查获4包用透明自封袋包装的白色晶体、5颗用透明自封袋包装的红色药丸。经毒品分析检验，贩卖的1包白色晶体(俗称冰毒)，净重1克；查获的4包白色晶体(俗称冰毒)，净重20.5克、5颗红色药丸(俗称麻古)，净重0.5克，均检出甲基苯丙胺成份。
同时查明：公安民警从被告人马宏涛身上搜出2800元。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实:
1.扣押清单证实公安机关扣押作案工具金色Iphone6手机一部及现金2800元。
2.物证照片证实公安民警对查获被告人马宏涛的2800元及购买毒品的300元拍照，2800元中有一张百元钞票的钱号是D9L8097505与购买毒品的300元中一张百元钞票的钱号D9L8097505相同。
3.指认照片证实被告人马宏涛对查获的毒品、现金指认。
4.毒品移交清单证实涉案毒品已移交。
5.鉴定结论乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2016]460号理化检验鉴定书证实在送检的白色晶体、红色药丸中检出甲基苯丙胺成分及白色晶体、红色药丸的重量。
6.证人艾某的证言，主要内容是：2016年5月28日3时许，我到本市南湖南路新兴三巷280号给马宏涛打电话要购买冰毒，到他家门口时，马宏涛给我一小袋冰毒，大概1克，我给他两张一百元钱币，一张钱号是D9L8097505，他给我40元，过一会，我再次用手机联系他说我弟要买东西。他出来时被警察抓了。我不欠马宏涛的钱。我之前在马宏涛处买毒品，有时微信转账，有时给现金。
7.被告人马宏涛的供述，主要内容是：2016年5月28日3时许，艾力给我我发短信让我回电话，我给他回电话后，他说取点东西（冰毒），他已到我家楼下，我下楼给他送一小包冰毒，他给我200元，说没钱坐车，我给他40元，他就走了。过一会，他给我发短信说他弟需要东西（冰毒），我开门准备出去时，在家门口被警察抓了。我被警察抓时，身上有3大袋冰毒、1小袋冰毒、5颗红色麻古和2800元现金。
8.情况说明证实公安机关给证人提供3张100元购买毒品，并对3张100元拍照。
9.强制戒毒决定书、乌市戒毒所拘留执行回执证实被告人马宏涛因吸毒被强制戒毒、行政拘留。
10.身份证明证实被告人马宏涛已达追究刑事责任年龄。
11.书证抓获经过证实被告人马宏涛被抓经过。
本院认为：被告人马宏涛明知是毒品而予以贩卖，贩卖甲基苯丙胺22克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马宏涛的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。对于被告人马宏涛提出我没有贩卖毒品，毒品是我送给本案证人的。证人给我的200元是本案证人欠我的钱的辩解，经查，证人艾某的证言证实其和马宏涛没有债务关系，从被告人马宏涛身上搜出的2800元中有一张钱号与侦查机关给证人艾某3张100元中的钱号一样，再结合案发时间，其辩解明显违反逻辑，故其辩解与本院查明的事实及证据不符，本院不予采纳。对于被告人马宏涛提出在我住处搜出的毒品是我自己吸食的辩解，经查，根据法律规定，从贩毒人员住所查获的毒品计入贩卖毒品的总额，其辩解于法无据。公诉机关的量刑建议偏重，本院不予采纳。对缴获的毒品、作案工具予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马宏涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年八个月，并处罚金人民币八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月7日起至2024年2月6日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起十日内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品及作案工具金色Iphone6手机一部予以没收，扣押的2800元缴纳本案罚金。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周鸿宾
人民陪审员　　王翠英
人民陪审员　　尉慧燕
二〇一六年十二月十五日
书　记　员　　李　倩


