
被告人马卫军、马文杰非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-23
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0203刑初221号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人马卫军，男，1979年10月2日出生，住克拉玛依市克拉玛依区。2016年3月23日因涉嫌非法持有毒品罪被刑事拘留，同年4月8日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人胡锡美，新疆星河律师事务所律师。
被告人马文杰（曾用名石担），男，1976年4月21日出生，住克拉玛依市克拉玛依区。2016年3月23日因涉嫌非法持有毒品罪被刑事拘留，同年4月8日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人王婕，新疆玺善律师事务所律师。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2016）216号起诉书指控被告人马卫军、马文杰犯非法持有毒品罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理。克拉玛依区人民检察院指派检察员鲁学宏依法出庭支持公诉，被告人马卫军及其辩护人胡锡美、被告人马文杰及其辩护人王婕均到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年3月19日，被告人马卫军欲购买甲基苯丙胺（冰毒），遂通过被告人马文杰联系售毒人员索某某（音译）。2016年3月22日22时许，被告人马卫军、马文杰驾驶新AVxxxx号本田雅阁小型轿车至事先约定的交易地点，S201省道克拉玛依市小拐乡彩门附近。由马卫军出资从索某某处以280元每克的价格，购得甲基苯丙胺约40克，二人行至小拐加油站，共同吸食少量毒品。之后，二人驾车行驶至小拐收费站公安检查站时，被公安执勤人员从车内查获所购的白色可疑晶体3包，经鉴定及称重，均含有甲基苯丙胺成分，共计重39.6706克。
另查，被告人马卫军、马文杰均系吸毒人员。
上述事实，二被告人及其辩护人在开庭审理过程中无异议，且有经查证属实的受案登记表、立案决定书、搜查笔录、扣押清单、现场尿液检测报告书、克拉玛依市公安局刑科所公（克）鉴（理）字[2016]26号毒品检验报告、称重照片、二被告人到案经过、供述与辩解及同步录音录像等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马卫军、马文杰明知甲基苯丙胺系毒品，而从他人处购买并非法持有，重量达39.6706克，其行为均已构成非法持有毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关出示的证据经当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实及罪名成立，本院依法予以支持。
关于二被告人的辩护人提出的，对二被告人适用缓刑不致再危害社会的辩护意见。经查，被告人马卫军、马文杰均系吸毒人员，明知甲基苯丙胺系毒品，社会危害性大，仍从他人处购买毒品达39.6706克，二人主观恶意较深，不宜适用缓刑。二被告人的辩护人的辩护意见，本院依法不予支持。
关于被告人马文杰的辩护人提出的被告人马文杰在共同犯罪中系从犯的辩护意见。经查，被告人马卫军系通过马文杰联系索某某购买毒品，马文杰虽当庭称曾阻止过马卫军购买毒品，但交易当日马文杰亦随同前往且共同吸食所购毒品。故在共同犯罪中，二被告人地位相等、作用相当，不予划分主从犯。被告人马文杰的辩护人的辩护意见，本院依法不予支持。
鉴于被告人马卫军、马文杰到案后能够如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。为了保护正常的社会管理秩序，打击刑事犯罪，综合本案的性质、情节和社会危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马卫军犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月23日起至2018年3月22日止）
二、被告人马文杰犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月23日起至2018年3月22日止）
三、查获的甲基苯丙胺39.6706克依法予以没收（公安机关已扣押）。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　郭　栋
人民陪审员　　徐新霞
人民陪审员　　娄菊华
二〇一六年十月二十五日
书　记　员　　丁晓晶


