
闵赛飞也走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-24
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第55号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人闵某，女，1980年7月21日出生于甘肃省东乡族自治县那勒寺镇，东乡族，文盲，在本市无固定住址和职业。2014年12月20日因本案被刑事拘留，2015年1月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人马桂奇，新疆桂奇律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）60号起诉书指控被告人闵某犯运输毒品罪，于2015年4月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年5月6日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员赵丹丹、丁军胜出庭支持公诉，被告人闵某及其辩护人马桂奇到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年12月20日凌晨，被告人闵某乘坐长途客车由甘肃省临夏市至本市。在沙依巴克区宝山路卧龙宾馆附近下车后，被守候的公安干警抓获。经依法搜查，在闵某所携带的棕色行李箱底部缴获三块可疑块状物、一包可疑白色粉末。经鉴定，三块可疑块状物、一包可疑白色粉末共计净重1152.3克，从中均检出了毒品海洛因成分，含量为61%。
为证明以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人闵某供述、证人证言、到案经过、搜查笔录、辨认笔录、扣押清单、毒品移交清单、物证毒品照片、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人闵某无视国家法律，运输毒品海洛因1152.3克，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人闵某及其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实均不持异议。
其辩护人提出：被告人闵某系初犯，归案后认罪、悔罪，涉案毒品也被及时收缴，未造成现实的社会危害，建议对被告人闵某从轻处罚。
经审理查明，2014年12月18日，被告人闵某从甘肃省临夏汽车站乘坐长途班长前来本市，于同年12月20日凌晨到达本市，其在本市沙依巴克区宝山路卧龙宾馆附近下车后被公安机关抓获，经依法搜查，在其所携带的棕色行李箱底部缴获三块可疑块状物、一包可疑白色粉末。经鉴定，三块可疑块状物、一包可疑白色粉末共计净重1152.3克，从中均检出了毒品海洛因成分，含量为61%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人闵某供称：“2014年12月18日，我在甘肃省临夏汽车站见到了我的老板，他在车跟前交给我一个棕色行李箱，让我把这个行李箱带到乌鲁木齐，说我到乌鲁木齐后他会与我联系，并安排人接这个行李箱。他当时就把行李箱给我了，还给了我一张320元的车票、一部红色的电话（型号为UIMCUM），并让我用这部电话和他联系。箱子里的毒品是三块外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色块状物，还有一包外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色粉末。这些毒品放在棕色行李箱底部的夹层里。老板给我说事成之后，我回甘肃会给我一万五千元好处费。我来回的路费也是老板给的。见过老板后，当天我就从甘肃省临夏汽车站坐长途车出发了。一路上我没有打开过这个行李箱，箱子一直放在长途车的行李箱内存放。一路上我和老板也没有联系过。12月20日凌晨，我到乌鲁木齐在卧龙宾馆附近的长途汽车站旁，刚一下车就被抓了，当时我手里拿着一个棕色的行李箱，还有一个我的黑色挎包。警方从棕色行李箱内的底部夹层中搜出了三块外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色块状物，还有一包外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色粉末，还从行李箱里搜出一些衣服。在长途车上，我总感觉有一个带红色帽子的男子盯着我，我感觉他是老板派来监督我的，这个人我以前没有见过，当时他和我一起在临夏上的车。
我加上这次一共帮老板运输过两次毒品，上次是2014年8月份帮老板运输毒品，运输方式和这次一样。我和老板是一起吃饭时别人介绍认识的，我知道他是贩毒的，我们认识有三个月了，我不知道他的名字，就叫他哥哥，他是甘肃东乡人，30多岁，黑脸，稍胖，其他的我也不清楚。他的电话号码是。我不吸食毒品，我的手机号码记不清楚了。”
2.证人马某证言证实：其于2014年12月20日与被告人闵某一起被警方抓获，也是2014年12月18日从甘肃省临厦车站上的车，480元的车票是自己买的。其手机号码为，其称自己不认识被告人闵某，共计来乌鲁木齐三次。其被抓后从其身上搜出两部手机，一部白色三星手机，一部黑色手机。
3.证人亚某某证言证实：其系长途客车司机，已经开长途客车一年多了，其开的长途客车车号为新F-23980。客车的车票是在临夏客运站卖的，车出发后一般34至35小时到本市，车在本市一般不停，有人在本市下车就在宝山路的卧龙宾馆门口停一会儿，人下完就走，车开往伊犁。车上有两名司机，还有一个司机叫亚某。闵某和马某都是在临夏车站上的车，都买的是到乌鲁木齐市的票。两人都有拉杆箱包，女的穿白色衣服，男的穿黑色上衣外套。两人上车后车票都交给车里的工作人员，车票不返还本人。女的上车后睡4号上铺，男的睡车最后的上铺，一路上两人没有说话，也未聊过天。
4.到案经过证实：禁毒三支队在工作中发现有人长期通过乘坐长途班车的方式从甘肃省临夏市运输毒品至本市，经守候侦查，于2014年12月20日将乘坐长途客车由甘肃省临夏市至本市并在沙依巴克区宝山路卧龙宾馆附近下车的被告人闵某、嫌疑人马某抓获。后经依法搜查，在被告人闵某所携带的棕色行李箱底部缴获三块可疑块状物、一包可疑白色粉末。
5.辨认笔录证实：证人亚某某通过对照片进行辨认，辨认出了被告人闵某。
6.搜查笔录证实：警方在沙依巴克区宝山路卧龙宾馆附近将被告人闵某、嫌疑人马某抓获后，经依法搜查，在被告人闵某所携带的棕色行李箱底部缴获三块外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色块状物，一包外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色粉末，并从闵某的衣服口袋内搜获一部红色的UIMCUM旧手机。在马某的裤子口袋里搜获手机两部，一部为白色SAMSUNG旧手机，号码为13830116124，一部为黑色ANYCAII旧手机，号码为18919303664。
7.扣押清单证实：公安机关依法扣押三块白色可疑块状物、一包白色可疑粉末、红色手机一部、黑色手机一部、白色手机一部的情况。
8.乌鲁木齐市公安局乌公（网安）勘（2015）00034、00035号电子证物勘验报告证实：勘验要求为在送检的检材（三部手机）中提取、固定与运输毒品有关的电子数据。经对嫌疑人马某的两部手机进行电子物证勘查，未检出与勘查要求有关的电子数据。经对被告人闵某的一部手机进行电子物证勘查，未检出与勘查要求有关的电子数据。
9.随案移送清单证实：被告人闵某的一部红色手机已经依法移送。
10.发还物品、文件清单证实：警方已将白色号码为13830116124的SAMSUNG旧手机，黑色号码为18919303664的ANYCAII旧手机发还嫌疑人马某。
11.搜获毒品时的照片证实：警方抓获被告人闵某后，依法当场搜查时棕色行李箱打开时的原始状态。
12.物证毒品照片证实：从被告人闵某的棕色行李箱内缴获三块外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色块状物，一包外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色粉末的情况。
13.毒品移交清单证实：公安机关依法移交涉案毒品海洛因1152.3克。
14.指认照片证实：被告人闵某指认从其衣服口袋内搜获一部红色的UIMCUM旧手机的情况。
15.手机显示频截图证实：将被告人闵某、嫌疑人马某抓获后，被告人闵某使用的红色UIMCOM手机的通话记录显示号码为的手机号曾于2014年12月19日23：42分与被告人闵赛飞有一个通话记录；嫌疑人马某所使用的黑色ANGCALL手机中也显示2014年12月20日凌晨有一个来电号码为的未接来电。经查，号码为1893003994的手机机主姓名为“圣公会”，开户地为甘肃省东乡族自治县那勒寺地区。
16.车辆照片证实：2014年12月20日，案发时闵某、马某乘坐长途客车的截图及车号显示为新F23980。
17.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1206号毒品检验鉴定书证实：从被告人闵某携带的棕色行李箱中缴获的三块外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色块状物，一包外用黑色复写纸内用蓝色塑料包装的白色粉末，共计净重1152.3克，在送检的白色粉末中均检出毒品海洛因成分，含量为61%。
18.鉴定意见通知书证实：公安机关已将上述鉴定结论依法告知被告人闵某，其本人确认无误。
19.乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0017787号尿液毒品检测报告证实：在被告人闵某的尿液中未检出毒品成分。
20.身份证明材料证实：被告人闵某，出生于1980年7月21日，已达刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，证据来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人闵某无视国家法律，将1152.3克毒品海洛因从甘肃省临夏市运输至新疆乌鲁木齐市，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人闵某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人闵某系初犯，归案后认罪、悔罪，涉案毒品也被及时收缴，未造成现实的社会危害，建议对被告人闵某酌情从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。结合本案被告人闵某运输毒品的数量、毒品含量、其归案后认罪态度等因素，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第四十八条、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人闵某犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、查获毒品海洛因1152.3克、红色UIMCUM旧手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邓　颖
审　判　员　　仝淑莉
人民陪审员　　陈　俊
二〇一五年六月二日
书　记　员　　简攀峰


