
马某某、周某某贩卖毒品罪刑事一审判决书
发布日期：2016-11-21
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新4023刑初162号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马某某。2015年12月16日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，2016年1月12日经霍城县人民检察院依法批准逮捕，并于同年1月15日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
被告人周某某。2015年12月16日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，2016年1月12日经霍城县人民检察院依法批准逮捕，并于同年1月15日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2015）152号起诉书指控被告人马某某、周某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年4月28日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员覃家健出庭支持公诉，被告人马某某、周某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2015年12月，被告人马某某、周某某二人协商购买冰毒用于贩卖，后马某某从焦某某（具体身份不详）处购买了1500元的冰毒。2015年12月15日，被告人马某某乘车携带冰毒到霍城县清水河镇，在果子沟检查站被查获，当场缴获冰毒可疑物22包。经伊犁州公安局物证所毒物检验鉴定：毒品可疑物中检出甲基苯丙胺（冰毒的主要成分），净重为4.37克。
上述事实，被告人马某某、周某某在开庭审理过程中亦无异议，且有常住人口信息表、搜查笔录及照片、扣押清单、抓获经过、破案经过、现场称量记录、通话详单、微信聊天记录等书证，霍城县公安局现场检测报告书、毒物检验鉴定、勘验检查笔录、图及照片、物证手机2部、讯问光碟等证据，足以认定。
本院认为，被告人马某某、周某某违反国家对毒品的管理规定，明知是国家禁止买卖的毒品，而向他人贩卖，数量达4.37克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采信。从本案电话通话记录清单可证实，被告人马某某、周某某是利用其手机联络贩卖毒品，故认定该手机为作案工具，符合《中华人民共和国刑法》第六十四条规定，应当予以没收。被告人马某某、周某某归案后在侦查、起诉阶段均如实交待所犯罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，本院根据被告人马某某、周某某的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、第六十七条第三款，之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元，于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年12月16日起至2016年12月15日止）。
二、被告人周某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元，于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年12月16日起至2016年12月25日止）。
三、作案工具白色VIVO牌手机、黑色三星牌手机二部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　刘　娇
二〇一六年四月二十九日
书　记　员　夏大文


