
李永棋走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-10-24
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初137号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人李永棋，别名李伟，男，1977年3月17日出生于重庆市垫江县，汉族，小学文化程度，在本市无固定职业，住本市水磨沟区。户籍所在地重庆市垫江县。2007年6月4日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役四个月，同年7月18日刑满释放。2013年1月8日因犯运输毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑十个月，同年7月28日刑满释放。2016年1月26日因本案被刑事拘留，同年3月3日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人董徽，北京华泰(乌鲁木齐)律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人李永棋犯贩卖毒品罪一案，于2016年8月15日以乌市检刑一刑诉（2016）117号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，2016年9月20日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅出庭支持公诉。被告人李永棋及其辩护人董徽到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月20日左右，被告人李永棋通过短信方式与上家联系购买毒品用于贩卖的事宜。后被告人李永棋安排米某领取通过快递方式运至本市的毒品。同年1月25日，公安民警在本市沙依巴克区中石化府小区A区1单元1903室抓获米某，后在米某配合下在本市沙依巴克区友好路顺丰快递站领取被告人李永棋安排其领取的包裹。经依法搜查，从包裹内缴获外用透明自封袋包装的白色晶体1包，外用蓝色自封袋包装的红色药片2包(350粒)。当日21时许，公安民警在米某的配合下在本市水磨沟区安达畅园小区内抓获被告人李永棋。经鉴定，从查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重992克，含量为78.2%；从红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重32克。
公诉机关就指控被告人李永棋的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人李永棋的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人李永棋无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺1024克，其行为已构成贩卖毒品罪，其系累犯，毒品再犯，提请本院依法判处。
被告人李永棋对指控的事实及罪名有异议，辩解其没有指使米某领取毒品，手机中有关毒品内容的短信系小黄使用其手机发的，其辩护人认为指控李永棋犯罪的事实不清，证据不足。
经审理查明，2016年1月20日左右，被告人李永棋通过短信方式与上家联系购买毒品用于贩卖的事宜。后被告人李永棋安排米某领取通过快递方式运至本市的毒品。同年1月25日，公安民警在本市沙依巴克区中石化府小区A区1单元1903室抓获米某，米某交代李永棋指使其领取的邮包当日到达，后押解米某到本市沙依巴克区友好路顺丰快递站缴获被告人李永棋安排米某领取的包裹。经依法搜查，从包裹内缴获外用透明自封袋包装的白色晶体1包，外用蓝色自封袋包装的红色药片2包(350粒)。当日21时许，公安民警在米某配合下在本市水磨沟区安达畅园小区内抓获被告人李永棋。经鉴定，从查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重992克，含量为78.2%；从红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重32克。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押清单、照片证实，市公安局禁毒支队三大队工作中发现米某涉嫌毒品犯罪，于2016年1月25日在本市沙区中石化府小区A区1单元1903室将米某抓获，经审讯，米某主动交代受李永棋指使将于当日到友好路顺丰快递站接收一批毒品。同日19时许，禁毒支队人员押解米某至友好路顺丰快递站，从米某所接收的包裹内缴获外用灰色茶叶袋内用透明自封袋包装的白色晶体一大包，外用灰色茶叶袋内用蓝色自封袋包装的红色药片2包(350粒)。同日21时许，在米某配合下，在本市水区六道湾安达畅园小区内抓获李永棋，从其身上搜到标有“SAMSUNG”字样手机一部，号码为133XXXX9888。另从米某处搜缴灰色“NOKIA”手机一部，号码为181XXXX4658。上述物品已依法扣押。
2.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从送检的一大包净重992克白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，含量为72.8%、从2包350粒净重32克的红色药片中均检出甲基苯丙胺成分。鉴定结论告知被告人李永棋，毒品已依法移交。
3.证人米某证实：“2016年1月20日凌晨，我到李永棋租的本市南湖君悦2单元1503号房子，李永棋给了我一个手机，号码是181XXXX4658，之后他给我打电话说坐朋友车回重庆了，22日15时左右李永棋给我打电话让我帮他接收一个包裹，并让我给他发个地址，我说留我家的地址，他说不行最好是公司一类的，我问他为什么，他让我不要问那么多，留的电话就是他给我的那个电话，名字我不用管，让我把那个电话打开接快递电话就行了。我把朋友公司在乌市友好路劝业市场后面友好公寓402房的地址发给他。他没有给我说寄的什么，让我不要管，我接收就行。25日19时左右，公安机关把我带到本市沙区友好路三中后面巷子里的顺丰快递分理点，公安机关找到李永棋让我代取的那个包裹，快递单上所留的电话就是李永棋给我的那个电话号码181XXXX4658。公安机关打开那个包裹，上面是香肠，下面一袋是外用灰色茶叶袋内用透明自封袋包装的白色晶体，另一袋是外用灰色茶叶袋内用蓝色自封袋包装的二小袋红色药片。同日21时许，李永棋给我打电话让我到本市六道湾美食家门口，一会他打电话让我到六道湾派出所门口，后李永棋又让我到六道湾的安达畅园小区见面。到了那以后，他给我打电话说他下楼了让我进那个小区，办案人员开车进去寻找，后见李永棋被公安人员抓获了。李永棋的电话是133XXXX9888、186XXXX1967。李永棋留给我代取包裹的手机是灰色诺基亚，号码是181XXXX4658，李永棋是否坐朋友车回重庆去了我不知道。我的电话是183XXXX2077，130XXXX9007。”
4.现场检测报告书证实，被告人李永棋尿液现场检测，显示为冰毒类毒品呈阳性反应。
5.中国联通通话记录证实，米某使用的手机130XXXX9007与李永棋使用手机133XXXX9888案发前的通话情况。
6.李永棋使用号码为133XXXX9888的手机与号码为159XXXX3123的手机短信截屏显示，李永棋发“质量把握，不能太湿了，现在的客户换了，明天这半个拿过来是看样品，现在这个客户是我上面一个特别好的朋友介绍的，朋友把新疆做的最大的一个介绍给我了，这个人和我见面就说了一句话，样品合格有多少要多少，所以我一定要把握这次机会…”、159XXXX3123给李永棋发“乌鲁木齐市沙区友好路劝业市场友好公寓402室，王艳，181XXXX4658”与米某接取邮包的收件人的信息一致。
7.顺丰速运单证实，寄件人秦战标，收件人为王艳，地址为新疆乌鲁木齐市沙区友好路劝业市场友好公寓402室，联系电话181XXXX4658。
8.刑事判决书及释放证明证实，2007年6月4日李永棋犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元，于2007年7月18日刑满释放。2013年1月8日李永棋犯运输毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元，于2013年7月28日刑满释放。
9.被告人李永棋的供述：“我2011年认识的米某，他的电话是183XXXX2077，米某案发前一个月找到我，问我能不能找一个有货的。我找到重庆一个叫阿忠的朋友，他给我一个电话号码说这个人以前做过，让我自己联系。我与这个人联系，这个人说新疆警察在这打了个大案子，不与新疆人打交道。我说做不做你们自己联系，我就把米某的电话给他，把这个重庆人的电话给了米某。过了十几天，一个自称是小黄的给我打电话说他老板让他来乌鲁木齐办事，我问办什么事，他说你说呢。我给重庆的那个朋友打电话说你们的事我不管，我也不想知道，别把我扯进去。今天公安抓了米某，搜查包裹的视频我看了，包裹里是一袋子冰毒，两小袋麻古。包裹上有托运单，单号是662881428447，寄件人是秦战标，收件人是王艳，地址是新疆乌鲁木齐市沙区友好路劝业市场友好公寓402室，联系电话是181XXXX4658。秦战标是网上认识，我在QQ、陌陌、短信和秦战标聊购买手机卡的事，小黄聊别的事，QQ语音聊天内容我忘了不知道什么意思，对方发‘已送达目的地，乌市沙区友好路劝业市场友好公寓402号，王艳181XXXX4658’不是我发的。我没有帮米某联系毒品。我给别人介绍自己叫李伟。我吸食冰毒、麻古，最后一次吸食毒品是2016年1月25日。”
10.身份信息证实，被告人李永棋实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人李永棋指使他人接取通过快递邮寄的毒品甲基苯丙胺1024克用于贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李永棋关于其没有指使他人接取毒品、其手机中有关毒品内容的信息为小黄使用其手机发的、辩护人关于李永棋不构成犯罪的辩解及辩护意见，经查，公安人员根据线索将米某抓获，米某交代李永棋指使其接取邮包，为接邮包李永棋交给其电话一部，还让其提供邮寄地址，公安人员押解米某到快递站从其领取的邮包中搜缴出毒品，而该邮包的收货地址、收货电话从被告人李永棋使用的手机短信反映邮包信息是发给李永棋的，李永棋的手机短信还反映李永棋已联系了毒品买家，再结合李永棋犯罪前科，可以确定李永棋指使他人接取的毒品是为了贩卖。李永棋关于其手机中的短信为他人使用其手机而发的辩解有悖常理。故被告人李永棋及辩护人的辩解及辩护意见，本院不予采纳。被告人李永棋系累犯，毒品再犯，依法应从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第六十五条、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李永棋犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、涉案毒品及作案工具扣押在案的手机二部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓春
审　判　员　　谭　红
代理审判员　　徐　峰
二〇一六年十月十八日
书　记　员　　张龙龙


