
王某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-17
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第26号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人王某，男，曾因犯盗窃罪于2002年12月29日被石河子市人民法院判处有期徒刑七年零六个月，2006年9月9日被释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年10月21日被刑事拘留，同年11月3日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）9号起诉书指控被告人王某犯贩卖毒品罪，于2015年1月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员庞俊丽、被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控，2014年10月19日21时许，被告人王某在石河子市糖厂附近农业银行门前，向吸毒人阿某以每包300元的价格贩卖毒品海洛因2大包。次日20时许，王某在同一地点再次向阿某贩卖毒品海洛因时，被本县公安干警当场抓获，从被告人王某身上搜出毒品海洛因10包，毛重4.12克，净重2.7克，从吸毒人员阿某身上搜出现金300元，依法收缴。
上述犯罪事实，被告人在庭审中亦无异议，且有收缴毒品收据、手机、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，证人阿某证言，辩认笔录，指认现场照片，通话清单，新疆石河子公安局刑事科学技术鉴定书、玛纳斯县公安局尿液检测毒品报告书，情况说明及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，数量2.7克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人王某归案后能如实供述犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。被告人王某有犯罪前科，可酌情从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币七千元。（已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月21日起至2015年9月20日止。）
二、作案工具诺基亚黑色直板手机一部予以没收。
如不服本判决，可在判决书送达之第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
审　判　员　　蒋春荣
人民陪审员　　孙国华
二〇一五年二月十日
书　记　员　　张传永


