
黄道海犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-01
新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和市刑初字第93号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人黄某某，曾用名黄道金，别名海、伯小文、杜平，男，1987年出生，汉族，小学文化程度，被捕前住和田市怡苑大厦。2004年10月20日因盗窃罪被广州市天河区人民法院判处有期徒刑二年零六个月。因本案于2014年1月10日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年1月29日经和田市人民检察院批准依法执行逮捕，现羁押于和田地区看守所。
和田市人民检察院以和市检刑诉（2014）99号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，于2014年4月3日向本院提起公诉。本院依法由审判员、人民陪审员组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控，2014年1月9日，在和田市玉洲大酒店附近游戏厅，被告人黄某某与马某某交易完毒品后，被和田市公安局巡逻民警当场抓获。从被告人黄某某身上查获白色晶状物，经鉴定，检出甲基苯丙胺成分，净重1克。和田市人民检察院认为，被告人黄某某故意贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
被告人黄某某自认罪，但其称自己是以贩养吸，起诉书指控的1克毒品（甲基苯丙胺）中包含自己吸食的0.25克，自己只给马某某贩卖了0.25克毒品（甲基苯丙胺）。其余0.5克是其介绍马某某从其上线处购买的，不是其给马某某贩卖的。
经审理查明，2014年1月9日，在和田市玉洲大酒店附近游戏厅，被告人黄某某，以500元的价格向马某某出售毒品一包，买卖交易完毕后被和田市公安局巡逻民警当场抓获。从被告人黄某某身上查获2包白色晶状物，经鉴定，从被告人身上查获的2包毒品及其已经出售给马某某的一包毒品中检出甲基苯丙胺成分，净重1克。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人黄某某的户籍信息，证明被告人黄某某达到法定刑事责任年龄。
2、立案决定书、拘留通知书、拘留证、逮捕通知书、逮捕证，证明公安机关依法立案及被告人黄某某被采取强制措施的情况。
3、扣押物品清单，证明2014年1月9日，和田市公安局办案民警从被告人黄某某处扣押2包白色晶状物体。
4、毒理化检验鉴定意见，证明从查获的3包白色晶状物体中检出甲基苯丙胺成分，净重为1克。
5、和田市公安局刑侦大队出具的情况说明，证明鉴定出的1克甲基苯丙胺系被告人已经出售给马某某的一包毒品及其被抓获时随身携带的2包尚未售出的毒品的重量总和。
6、证人马某某的证词，证明2014年1月9日，马某某在和田市玉洲大酒店附近游戏厅内从被告人黄某某处购买冰毒（甲基苯丙胺）的事实。
7、被告人黄某某的供述，证明被告人黄某某从其上线”姐儿”处以每克800元的价格购买冰毒，并以每克1000元的价格出售给他人，一克冰毒一般分为两包。2014年1月6日，被告人黄某某向”小马”（马某某）以2400元的价格出售冰毒2包；2014年1月9日，被告人黄某某从其上线”姐儿”处购买冰毒2包，以500元的价格出售给”小马”（马某某）一包，交易完成后被抓获。
8、广州市天河区人民法院（2004）天法刑初字第1373号刑事判决书，证明被告人黄某某于2004年10月20日因盗窃罪被判处有期徒刑二年零六个月。
本院认为，被告人黄某某以获取非法利益为目的，明知是毒品而进行买卖交易。被告人黄某某主观上有贩卖毒品甲基苯丙胺的故意，客观上实施了贩卖毒品的行为，其行为已构成贩卖毒品罪。和田市人民检察院指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据之间能够相互印证，形成证据链，指控罪名成立，本院予以支持。被告人黄某某在公安机关的供述称其通常将一克冰毒分成2包，每包500元的价格出售，共向马某某出售冰毒2次，贩卖毒品所得2900元。被告人黄某某在庭审中的供述前后矛盾，且与其在公安机关的供述相互矛盾，不能相互印证。本院认为，公诉机关指控被告人黄某某贩卖毒品重量为1克系被告人已经出售给马某某的一包毒品及其被抓获时随身携带的2包尚未售出的毒品的重量总和。被告人黄某某辨称其介绍马某某·卡迪尔从其上线处购买了0.5克冰毒，不是自己出售给马某某的，其只向马某某出售过0.25克冰毒，其余系自己吸食的辩护意见，与本院查明的事实不符，故对该辩护意见不予采纳。因被告人黄某某有犯罪前科，综合本案的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第三百五十七条之规定、最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四款之规定，判决如下：
被告人黄某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年1月10日起至2014年7月9日止）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向和田地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　刘玉霞
代理审判员　　郑　丽
人民陪审员　　王朝晖
二〇一四年六月六日
书　记　员　　张雪梅


