
黄x犯容留他人吸毒罪刑事判决书
发布日期：2014-09-26
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第212号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：黄＊，男，汉族，1974年10月20日出生于四川省西充县，小学文化程度，无固定职业，乌鲁木齐市无固定住址。2014年1月25日因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留，同年1月30日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市西山看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第243号起诉书指控被告人黄＊犯容留他人吸毒罪，于2014年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员崔凤萍出庭支持公诉，被告人黄＊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月16日4时许，被告人黄＊在乌鲁木齐市红庙子路和睦家园小区7号楼2单元301室租住的房间内容留他人吸毒时被公安人员抓获。经检验，吸毒人员尿检均为阳性。
被告人黄＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年1月16日4时许，被告人黄＊在乌鲁木齐市红庙子路和睦家园小区7号楼2单元301室其租住的房间内，提供毒品及吸毒工具与李＊＊、任＊＊、白＊＊、冯＊＊四人一起吸食毒品时被公安人员抓获，当场缴获自制吸毒工具一套。经检验，五名吸毒人员尿检均为阳性，检出毒品甲基苯丙胺成分。
另查明，2014年1月16日，被告人黄＊因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日，2014年1月25日因本案被刑事拘留。
上述事实，有证人李＊＊、任＊＊、白＊＊、冯＊＊的证言，现场照片，扣押物品清单，尿液毒品检测报告，抓获经过，行政处罚决定书，被告人黄＊在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人黄＊明知甲基苯丙胺是毒品而容留他人吸食，其行为已构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，容留他人吸食毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人黄＊认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护国家对社会的正常管理秩序，保护公民的身体健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄＊犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月25日起至2014年7月24日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的自制吸毒工具一套予以没收销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一四年四月八日
书　记　员　　富乐


