
杨凡、唐文文犯贩卖、运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-18
新疆维吾尔自治区察布查尔锡伯自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）察刑初字第13号
公诉机关：察布查尔锡伯自治县人民检察院。
被告人：杨凡（经名苏木尔），男，1978年5月13日出生，回族，小学文化程度。因涉嫌贩卖毒品罪于2013年8月23日被刑事拘留，同年9月23日被依法逮捕，现羁押于本县看守所。因犯贩卖毒品罪于1996年9月17日被广州市越秀区人民法院判处有期徒刑十一年，2004年9月1日刑满释放。
辩护人：曹志武，新疆众合律师事务所律师。
被告人：唐文文，男，1983年10月25日出生，汉族，大专文化程度。因涉嫌贩卖毒品罪于2013年8月23日被刑事拘留，同年9月23日被依法逮捕，现羁押于本县看守所。
辩护人：梅建军，新疆同济律师事务所律师。
察布查尔锡伯自治县人民检察院以察检公刑诉（2014）第21号起诉书指控被告人杨凡、唐文文犯贩卖、运输毒品罪，于2013年12月27日向本院提起公诉。本院审查后于同日立案，并依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员刘作锋出庭支持公诉，被告人杨凡及其辩护人曹志武、被告人唐文文及其辩护人梅建军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年8月19日陈某（另案处理）从广州市栏搓路富力半岛花园某处利用邮寄的方式，将海洛因藏匿在邮包内的茶叶中邮寄至伊宁市军垦路某小区的被告人唐文文处。2013年8月23日察布查尔锡伯自治县公安局将在伊宁市军垦路某小区门前签收完邮包后欲离开的接货人唐文文当场抓获，并在其邮包内查获48克（毛重）海洛因。后察布查尔锡伯自治县公安局民警根据唐文文的供述，在伊犁河大桥北岸伊宁市大佛寺门前抓获准备接货的被告人杨凡。经鉴定，被查获海洛因净重为44克。
公诉机关认为，被告人杨凡、唐文文贩卖、运输海洛因44克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人杨凡因意志以外的原因犯罪未遂，根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，可以从轻处罚。被告人杨凡曾因贩卖毒品被判处有期徒刑，根据《中华人民共和国刑法》三百五十六条之规定，应从重处罚。建议判处被告人杨凡有期徒刑十年至十一年，并处罚金。被告人唐文文到案后如实供述犯罪事实，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，可以从轻处罚。被告人唐文文在本案中有立功表现，符合《中华人民共和国刑法》第六十八条的规定，可以减轻处罚。建议判处被告人唐文文有期徒刑五年至六年，并处罚金。
被告人杨凡辩称，公诉机关指控我构成贩卖、运输毒品罪的事实不属实，我只是吸毒人员，当时去大佛寺是孔哥说免费送我2克毒品，我并不是贩卖毒品。
被告人杨凡的辩护人对公诉机关指控被告人杨凡犯贩卖、运输毒品罪有异议，认为根据证据显示，1、两被告人之间并不相识，唐文文接货后根据陈某（孔哥）的指示才知道将毒品交给杨凡，与杨凡供述的是小孔送我2克之间相互矛盾，不能认定杨凡是买方；2、马某等三人的证言证实杨凡曾卖毒品给他们，但这三人均系吸毒人员，证言也是在杨凡抓获后公安机关讯问制作的，真实性大打折扣，且此三人证言与本案无关联性，不能证明被告人杨凡购买海洛因是要卖给此三人的，公诉机关未遂的说法不能成立；3、被告人至今并未见过查获的44克毒品。故本案中并没有任何证据证明被告人杨凡贩卖毒品，应认定其无罪。
被告人唐文文辩称，我并不知道陈某给我邮寄并让我转交他人的茶叶内藏有海洛因，认为自己不构成贩卖、运输毒品罪。
被告人唐文文的辩护人对公诉机关指控被告人唐文文犯贩卖、运输毒品罪有异议，认为被告人唐文文系被陈某利用，其并不知道邮包内有毒品，故被告人唐文文的行为应认定为无罪。
经审理查明，2013年8月19日陈某（又化名为孔哥）从广州市栏搓路富力半岛花园某处利用邮寄的方式，将海洛因藏匿在邮包内的茶叶中邮寄至伊宁市军垦路的被告人唐文文处。2013年8月23日，察布查尔锡伯自治县公安局接到线索后在伊宁市军垦路某小区门前蹲守，将签收完邮包后欲离开的接货人唐文文当场抓获，并在其邮包内查获48克（毛重）海洛因。被告人唐文文被抓获后，主动交代邮包内的海洛因系陈某安排其转交他人的，通过电话联系陈某后，陈某通知杨凡接货，杨凡联系唐文文在伊犁河大桥北岸伊宁市大佛寺门前接货，察布查尔锡伯自治县公安局民警遂抓获了准备接货的被告人杨凡。经鉴定，被查获海洛因净重为44克。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、物证海洛因44克证实：毒品是陈某通过邮寄的方式寄给被告人唐文文的，由唐文文接货后转交给被告人杨凡。
2、户籍证明证实被告人杨凡、唐文文为具有刑事责任能力的自然人。
3、抓获经过说明书证实被告人杨凡、唐文文被抓获的经过。
4、现场搜查笔录、现场扣押物品清单、现场指认照片证实被告人杨凡、唐文文抓获时随身携带的物品、抓获现场及被扣押的物品。
5、被告人通话清单证实：一、被告人唐文文与“陈某”案发前通过手机联系频繁；二、孔哥8月22日即与被告人杨凡通过手机联系过，8月23日通过手机通知杨凡接货；三、被告人唐文文与被告人杨凡在8月23日与同一个手机号码（135＊＊＊＊2261）通话，证实唐文文供述中的“陈某”与杨凡供述的“孔哥”系同一人。
6、被告人唐文文银行账号及账目往来清单证实，被告人唐文文6月份、8月份的账户中现金存款数额与其供述中所说陈某给其报酬的事实相互能够吻合。
7、伊犁州邮政局投递员送件登记表证实涉案包裹的寄件人为陈某，收件人为被告人唐文文。
8、刑事判决书、释放证能够证实被告人杨凡1996年因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑十一年及其于2004年9月1日刑满释放。
9、证人马某甲、马某乙、金某的证人证言、辨认笔录均证实上述三名证人与被告人杨凡一起吸毒，并向杨凡有偿购买海洛因的事实，并辨认被告人杨凡就是多次向他们有偿贩卖海洛因的人。
10、邮政工作人员富某的辨认笔录证实被告人唐文文是涉案邮包的签收人。
11、被告人杨凡供述证实其与孔哥联系过，与通话清单能够相互印证，但辩解是孔哥要免费给其2克海洛因；其供述还证实自己也吸毒，与证人马某甲、马某乙、金某的证言能够相互印证。
12、被告人唐文文的供述陈述陈某先后两次通过邮寄的方式让其转交过“茶叶”，第一次在凌晨2点多陈某让其将“茶叶”放到金缘门洗浴中心门前左面第二个凳子下面，其问过陈某是什么东西，陈某说“让我知道的越少越好”。并在6月份收到陈某打的2100元，8月份陈某又给其打过2300元。而被告人唐文文8月23日当日被抓获时视听资料中其供述“第一次送货后陈某给其打了一个3000元、一个2100元、一个2000多元”，而银行账目清单中6月29日存入2200元、8月14日存入3000元、2800元，8月15日存入2100元，与被告人供述印证后能够证实被告人唐文文对其运输毒品的行为主观上应当为明知。
本院认为，被告人杨凡明知是毒品（海洛因44克）而贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人杨凡犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立。被告人杨凡因意志以外的原因犯罪未得逞，其行为属犯罪未遂，依法可以比照即遂犯从轻处罚。被告人杨凡因贩卖毒品罪被判处过有期徒刑十一年，现又犯贩卖毒品罪，对其应从重处罚。本院将根据上述量刑情节及结合被告人系吸毒人员，所购买的毒品有一部分可能用以自己吸食的情节，综合考量后对被告人杨凡进行定罪处罚。被告人唐文文明知是毒品（海洛因44克）而进行运输，其行为已构成运输毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人唐文文犯运输毒品罪的事实清楚，证据确凿，指控罪名成立，构成运输毒品罪，应予惩处。被告人唐文文到案后积极协助公安机关抓获被告人杨凡，属于协助司法机关抓获同案犯，应认定为立功，结合其主观恶性、社会危害性及无犯罪前科的情节，可依法减轻处罚。
对于被告人杨凡及其辩护人无罪的辩护理由，本院认为，该辩护理由不能成立，理由如下：1、通过证人证言能够证实被告人杨凡案发前吸毒并贩毒；2、通话清单能够证实案发前一日“孔哥”即与被告人杨凡进行过联系；3、被告人唐文文与陈某（孔哥）通话的视听资料显示陈某指示唐文文等接货人电话，杨凡随后就打电话通知唐文文去大佛寺交货，能够印证接货人就是被告人杨凡；4、被告人杨凡辩解是“孔哥”要免费送他2克海洛因不符合常理。
对于被告人唐文文及其辩护人无罪的辩护理由，本院认为，被告人唐文文对其取邮包后被当场抓获，并在邮包内查获海洛因的事实没有争议，其主要的辩解理由为不知道邮包内藏匿了毒品，但通过其供述可以反映其6月份也是通过本案的方式为陈某给他人送“茶叶”，而送“茶叶”的时间是凌晨2点多，且把茶叶藏匿在公共场所的凳子下，其也问过陈某送的是什么东西，陈某称“知道的越少越好”，事后陈某又给了高额的报酬，因无证据证明此次送的茶叶是毒品，公诉机关及本院对此也并未作出认定，但被告人唐文文作为一个具有大专学历的成年人应当能够预知此行为的非法性，但在8月23日被告人唐文文又通过这种方式运输毒品，其又不能做出合理的解释，可以认定其应当知道，故被告人唐文文及其辩护人的辩护理由，本院不予采纳。
综上，对被告人杨凡依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十三条、第三百五十六条之规定，对被告人唐文文依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十八条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部﹤办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见﹥》第二条之规定，判决如下：
一、被告人杨凡犯贩卖毒品罪（未遂），判处有期徒刑八年，并处罚金2万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月23日至2021年8月22日止）。
二、被告人唐文文犯运输毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金1万元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月23日至2017年8月22日止）。
三、缴获被告人杨凡、唐文文的毒品海洛因四十四克，予以没收，由察布查尔锡伯自治县公安局予以销毁。
如不服本判决，可在接到本判决第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁州分院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　程海河
代理审判员　　关小芳
人民陪审员　　赵振华
二〇一四年三月二十四日
书　记　员　　阿　君


