
范忠贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-15
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）五垦刑初字第00097号
公诉机关新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院。
被告人范忠，男，47岁。
辩护人王彪，新疆塞北律师事务所律师。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院以五垦检刑诉（2014）91号起诉书指控被告人范忠犯贩卖毒品罪，于2014年8月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员魏跃峰、杨晋媛依法出庭支持公诉。被告人范忠及其辩护人王彪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：被告人范忠于2013年年初开始吸食毒品，为达到以贩养吸的目的，其在购买的毒品中掺杂“阿咖酚散”成份后，除自己吸食外，还卖给其他吸毒人员。具体犯罪事实如下：
1、2013年3月的一天，吸毒人员段某某用“宏基”牌笔记本电脑、“中华”牌香烟从被告人范忠处换取海洛因0.3克吸食。
2、2013年11月底，吸毒人员段某某用“苹果”牌笔记本电脑从被告人范忠处换取海洛因0.3克吸食。
3、2013年12月11日，吸毒人员曹某、段某某用银灰色“本田”牌弯梁摩托车从被告人范忠处换取海洛因0.6克吸食。
4、2014年3月的一天，被告人范忠在其经营的“桥头”商店向吸毒人员张某出售冰毒0.2克，收取毒资200元。
5、2014年4月4日，被告人范忠在其经营的“桥头”商店，向吸毒人员李某出售海洛因0.2克，收取毒资200元。
6、2014年4月7日，被告人范忠在其经营的“桥头”商店，向吸毒人员李某出售海洛因0.2克，收取毒资200元。
7、2014年4月5日，吸毒人员曹某、段某某用台式电脑从被告人范忠处换取海洛因0.3克吸食。
8、2014年4月8日，被告人范忠在五家渠市好幸福酒店462房间，向吸毒人员段某某出售海洛因0.2克，收取毒资200元。
9、2014年4月10日，吸毒人员曹某、段某某用白色“华为”牌手机从被告人范忠处换取海洛因0.3克吸食。
10、2014年4月10日14时许，在五家渠市好幸福酒店462房间，被告人范忠因借用李某的小轿车使用，为表示感谢向李某和蔺某提供0.2克海洛因供二人吸食，被公安机关当场查获。并从被告人范忠身上查获海洛因16.78克，冰毒4.4863克，贩毒所用电子称2个，吸毒水壶1个，锡纸1个，毒资3238元。
上述事实，被告人范忠在开庭审理过程中亦无异议，且有书证受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、户籍证明、到案经过、扣押及发还物品清单，物证电子称2个、吸毒水壶1个、锡纸1个，证人段某某、曹某、张良、李某、蔺某的证言，现场勘验检查笔录及刑事科学技术照片、辨认笔录及照片，鉴定意见及被告人范忠的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人范忠违反国家对毒品的管理制度，多次向他人贩卖毒品，其中海洛因19.38克、冰毒4.6863克，数量较大。其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人范忠犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人范忠协助公安机关抓获其他犯罪嫌疑人，具有一般立功表现，可从轻处罚。被告人范忠能够当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。被告人范忠确有吸食毒品的情节，但被告人范忠有贩卖毒品的故意，也有贩卖毒品的行为，故从身上查获的毒品应计入贩卖毒品的数量。被告人范忠及其辩护人均提出，公安机关从被告人范忠身上查获的海洛因16.78克，冰毒4.4863克，不能认定为被告人范忠贩卖毒品的数量的意见不能成立，本院不予采纳。鉴于被告人范忠具有以贩养吸的情节，本院在量刑时，可酌情考量。被告人范忠在吸食毒品时，被公安机关当场抓获，其不具有法律规定的自首情节。其辩护人提出被告人范忠具有自首情节的辩护意见，本院不予采纳。本院为打击刑事犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人范忠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零两个月，并处罚金5000元，于本判决生效后十日内缴纳。
（刑期自本判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月11日起至2021年6月10日止）
作案工具电子称2个、吸毒水壶1个、锡纸1个，依法予以没收。
违法所得3838元，依法予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆生产建设兵团第六师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　栾　红
审判员　渠底模
审判员　赵光辉
二〇一四年十月九日
书记员　徐　瑜


