
初布史呷走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2013-12-31
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2013）乌中刑初字第4号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人初布史呷，男，1988年4月7日出生于四川省布拖县，彝族，小学文化，无固定职业。2013年5月20日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年6月25日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
指定辩护人马挺，新疆井然律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2013）4号起诉书指控被告人初布史呷犯运输毒品罪，于2013年9月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员周敬新出庭支持公诉，被告人初布史呷及其指定辩护人马挺到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2013年5月17日，被告人初布史呷采用吞服方式，将毒品藏匿于体内，于当日11时，自成都登乘K2058次列车前往乌鲁木齐。同年5月19日10时许，当列车到达乌鲁木齐，公安人员对出站人员进行安全查缉过程中，在被告人行李中查获29块用白色塑料袋包装的白色可疑物，遂将其抓获。后被告人又从体内排出46块用白色塑料袋包装的白色可疑物。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术鉴定：以上75包白色可疑物均为海洛因，净重372.3克。缴获的毒品由乌鲁木齐铁路公安处保管，并按规定上缴。公诉机关指控上述事实的证据有：抓获经过材料、扣押物品清单、火车票、物证照片、称重证明、刑事科学技术鉴定书、常住人口基本信息及被告人初布史呷的供述等。公诉机关认为被告人初布史呷的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，构成运输毒品罪，提请本院依法判处。
被告人初布史呷对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其指定辩护人认为，被告人初布史呷到案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，系初犯，且携带的毒品没有流向社会，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年5月17日11时许，被告人初布史呷携带毒品从成都站乘坐K2058次列车前往乌鲁木齐。同月19日10时许，列车到达乌鲁木齐站，初布史呷下车行至出站口准备出站时，公安人员发现其形迹可疑，即对其进行公开查缉，从其携带的行李中的一只白色袜子内查获29块用白色塑料袋包装的白色可疑物，遂将其抓获。随后初布史呷又从体内排出46块用白色塑料袋包装的白色可疑物。经鉴定，上述查获的75块可疑物品中均检出毒品海洛因成分，共净重372.3克。上述毒品现均已上缴至乌鲁木齐铁路公安处刑警支队保管。
上述事实，有下列证据证明：
1、乌鲁木齐铁路公安处民警顾宁出具的抓获经过材料证实，2013年5月19日10时50分许，顾宁与民警张磊在出站口例行检查时发现K2058次列车下车旅客初布史呷形迹可疑，即对其进行公开查缉，后从其随身携带的行李中发现一只白色袜子，内装29块白色塑料袋包裹的条状白色可疑物，初布史呷交待可疑物为毒品海洛因，是其在成都吞食后在火车上排出体外的毒品，现体内还有未排出的海洛因，后其又从体内排出46块可疑物。经称重，可疑物共计重量372.3克。
2、公安机关制作的扣押物品清单，证实从初布史呷处扣押块状可疑物75块、成都至乌鲁木齐的火车票一张。
3、乌鲁木齐铁路公安处刑事技术支队出具的称重证明，证实初布史呷携带的75块毒品共计净重372.3克。
4、新疆维吾尔自治区物证鉴定中心出具的刑事科学技术鉴定书，证实送检的从初布史呷行李中查获的白色可疑物29块（共净重150.5克）和体内排出白色可疑物46块（共净重221.8克）中均检出毒品海洛因成分。
5、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队出具的物证照片，证实从被告人初布史呷处查获涉案毒品的外观、包装、形状、数量。
6、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队出具的证明，证实查获的毒品现由该刑警支队统一保管。
7、被告人初布史呷的供述，证实2013年5月10日左右，其在西昌打工吸毒时碰到一个卖毒品的老乡，其告诉那个老乡想做毒品生意挣钱，随后从那个老乡处购买毒品海洛因370克。其将毒品分装并吞食后，从西昌乘坐火车到成都。5月17日，其从成都转乘成都至乌鲁木齐的火车，在火车卫生间排出部分吞食的毒品。到乌鲁木齐前，其将排出的毒品放在自己的白色袜子内，出站时被公安人员查获。
8、公安机关出具的《常住人口基本信息》，证实被告人初布史呷的自然身份等情况。
以上证据，均经由公诉机关举证，当庭质证，查证属实，且证据间相互印证，应予确认。
本院认为，被告人初布史呷违反国家对毒品的管理法规，明知是毒品海洛因仍予以运输，数量达372.3克，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控的罪名成立。被告人初布史呷归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对辩护人所提辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款的规定，判决如下：
被告人初布史呷犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月20日起至2028年5月19日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　阿瓦古丽
二〇一三年十一月十二日
书　记　员　段 新 瑞
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


