
莫哈默德·阿赛夫可汗走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-21
中华人民共和国
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初164号
公诉机关中华人民共和国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人莫哈默德·阿赛夫可汗（MUHAMMADASIFKHAN），男，1975年7月2日出生于巴基斯坦伊斯兰共和国伊斯兰堡市，国籍巴基斯坦伊斯兰共和国，护照号码xxxx，高中文化程度，在本市无固定职业和住址，2016年5月22日因本案被刑事拘留，同年6月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
指定辩护人赵树勇，新疆国法律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］137号起诉书指控被告人莫哈默德·阿赛夫可汗犯走私毒品罪，于2016年9月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年10月31日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院代理检察员赵丹丹出庭支持公诉，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗及其辩护人赵树勇到庭参加诉讼。经本院聘请乌鲁木齐泉皓翻译有限公司陈秀娟担任本案翻译。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年5月21日，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗在巴基斯坦白沙瓦市接受他人安排，以鞋底藏毒方式走私毒品到中国广州。同日9点50分（北京时间），其乘坐中国南方航空公司CZ6008次航班由巴基斯坦伊斯兰堡抵达乌鲁木齐地窝堡国际机场。乌鲁木齐机场海关旅检四科关员对入境旅客进行常规检查时，发现其形迹可疑，通过综合分析研判后，利用X光机对其人身及随身行李进行重点检查，发现皮鞋图像显示异常，局部有阴影，经仔细检查皮鞋，在鞋底与鞋帮夹层内，发现了外用黑色塑料膜包裹的两包可疑粉末。经鉴定，两包可疑粉末净重596克，从中检出了海洛因成分，含量为66.5%，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗试图从现场逃跑，被海关关员控制后移交乌鲁木齐海关缉私分局。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人莫哈默德·阿赛夫可汗供述与辩解、海关查获经过、勘验、检查笔录、视听资料、鉴定意见、扣押物品清单、护照等证据材料。
公诉机关认为，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗（MUHAMMADASIFKHAN）无视中华人民共和国法律，走私毒品入境，应当以走私毒品罪追究其刑事责任，故提请本院依法判处。
被告人莫哈默德·阿赛夫可汗对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
辩护人对公诉机关指控被告人莫哈默德·阿赛夫可汗犯走私毒品事实及罪名不持异议，但提出被告人莫哈默德·阿赛夫可汗系从犯，且归案后如实供述自己罪行，涉案毒品没有流入社会，请求对被告人莫哈默德·阿赛夫可汗从轻处罚。
经审理查明，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗意图以鞋底藏毒方式从巴基斯坦伊斯兰共和国走私毒品至中华人民共和国广州市。2016年5月21日9点50分（北京时间），被告人莫哈默德·阿赛夫可汗乘坐中国南方航空公司CZ6008次航班由巴基斯坦伊斯兰共和国伊斯兰堡市抵达我国乌鲁木齐地窝堡国际机场。乌鲁木齐机场海关工作人员对入境旅客进行检查时，发现被告人莫哈默德·阿赛夫可汗形迹可疑，利用X光机对其人身及随身行李进行重点检查，发现皮鞋图像显示异常，局部有阴影，经仔细检查在皮鞋鞋底与鞋帮夹层内，发现了外用黑色塑料膜包裹的2包可疑粉末。被告人莫哈默德·阿赛夫可汗见海关工作人员重点检查其鞋，遂未穿鞋试图逃跑，后被海关工作人员控制后移交侦查机关。经鉴定，2包可疑粉末是毒品海洛因，含量为66.5%，净重596克。
上述事实有下列证据证实：
1.案件线索移交单、乌鲁木齐机场海关查获经过、案件移交表、查验记录证实，2016年5月21日中国南方航空公司CZ6008次航班，由巴基斯坦伊斯兰共和国伊斯兰堡市飞来本市地窝堡国际机场的航班降落，该航班属于重点航班。乌鲁木齐机场海关检查时发现被告人莫哈默德·阿赛夫可汗随身携带美元数量较少，行李过于简单，对被告人莫哈默德·阿赛夫可汗进行人体X光检查，未发现异常，对其棕色皮鞋经现场X光机检查时，发现皮鞋图像显示异常，局部有阴影。经海关工作人员外观检查发现，鞋底有二次缝合的迹象，鞋底与鞋帮有重新粘合痕迹，随即对鞋底穿透检查，发现有可以粉末流出，有刺鼻气味，疑似毒品海洛因。后海关工作人员对该旅客进行控制，移交相关部门。
2.乌鲁木齐海关乌关缉（刑）勘【2016】3号现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表证实，现场位于乌鲁木齐国际机场T3航站楼国际到达联检大厅，中心现场在联检大厅海关旅检入境通道，据机场海关查验关员称：乌鲁木齐市机场海关旅检四科现场查验关员对伊斯兰堡飞来乌鲁木齐的CZ6008次国际航班进行重点检查时，对巴基斯坦籍入境旅客莫哈默德·阿赛夫可汗因行李过于简单引起怀疑。对被告人莫哈默德·阿赛夫可汗进行人体X光检查，未发现异常，对其棕色皮鞋经现场X光机检查时，发现皮鞋图像显示异常，局部有阴影。经海关工作人员外观检查发现，鞋底有二次缝合的迹象，鞋底与鞋帮有重新粘合痕迹。随即对鞋底穿透检查，发现有可疑粉末流出，有刺鼻气味，疑似毒品海洛因，随即对该旅客进行了控制。现场可见海关查验工作台有棕色皮鞋一双，该鞋长30厘米宽10厘米，鞋底与鞋帮已被分解开并有二次缝合和粘合痕迹。在两只鞋底部内侧和鞋跟部可见有黑色塑料袋膜包裹的暗黄色粉末状物品并伴有刺鼻气味，经侦查人员进行海洛因筛查检测，夹藏在其鞋底内的暗黄色可疑粉末有毒品海洛因反应，现场称重为596克。侦查人员对上述物品实物提取。
3.现场照片9张证实，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗被抓获现场情况，涉案皮鞋外观情况及缴获毒品的藏匿方式，毒品外包装情况，均与侦查机关出具的相关书证相符。被告人莫哈默德·阿赛夫可汗对涉案皮鞋进行了指认。
4.扣押笔录及扣押清单证实，侦查机关对涉案毒品及皮鞋依法扣押。
5.新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字【2016】86号理化检验鉴定报告及鉴定报告通知书证实，乌鲁木齐机场海关缉私局从被告人莫哈默德·阿赛夫可汗两鞋底查获的黄色粉末中检出海洛因成分，含量为66.5%。侦查机关将上述鉴定结论依法已告知被告人莫哈默德·阿赛夫可汗。
6.毒品移交清单证实，侦查机关已将涉案毒品海洛因596克移交相关单位。
7.现场检测报告书证实，从被告人莫哈默德·阿赛夫可汗尿液中检测出毒品吗啡成分。
8.登记牌证实，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗2016年5月21日乘坐CZ6008次航班由巴基斯坦伊斯兰共和国伊斯兰堡市飞往中华人民共和国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市。
9.抓捕时监控录像证实，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗接受入关检查过程，与侦查机关出具相关书证证实内容一致。当海关工作人员重点检查被告人莫哈默德·阿赛夫可汗鞋时，其未穿鞋试图逃跑，后被海关工作人员控制。
10.被告人莫哈默德·阿赛夫可汗供述与辩解，藏有毒品的鞋子是一位名叫瓦力·买买提（音译）的人在巴基斯坦白沙瓦市他的家中交给其的，其知道鞋子里藏匿有毒品。瓦力·买买提许诺当其把毒品带至广州市交给名叫玛雅（音译）的人将获得250000巴基斯坦卢比作为酬金。瓦力·买买提嘱咐其让抵达乌鲁木齐市后，乘坐火车前往广州市，因为从乌鲁木齐市坐飞机去广州市要脱鞋检查不安全，坐火车不用检查鞋子。瓦力·买买提给其购买了机票。当其所乘坐航班到达乌鲁木齐地窝堡国际机场，其准备入关时，被海关工作人员发现鞋子里藏匿有毒品。其认可走私毒品，也知道走私毒品是违法的。
11.护照证实，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗（MUHAMMADASIFKHAN），巴基斯坦伊斯兰共和国国籍，出生于1975年7月2日，作案时已达我国刑法规定负完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，应予以确认。
本院认为，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗（MUHAMMADASIFKHAN）明知是毒品(海洛因，重596克)而携带走私入境我国，其行为构成走私毒品罪，公诉机关起诉的事实及罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人莫哈默德·阿赛夫可汗系从犯的辩护意见，本院认为，被告人莫哈默德·阿赛夫可汗为了谋取高额回报，明知鞋内藏有毒品而积极实施整个走私毒品作案过程，对案件的发生、发展及危害结果的出现起了重要作用，本案除了被告人莫哈默德·阿赛夫可汗供述也并无其他证据能够证实被告人莫哈默德·阿赛夫可汗系受他人雇佣和指使下实施的犯罪行为，因此，辩护人此节辩护意见，本院不予采纳。被告人归案后能如实供述自己的罪行，认罪悔罪态度较好，辩护人请求对被告人莫哈默德·阿赛夫可汗从轻处罚意见，本院予以采纳。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造毒品海洛因五十克以上，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收个人财产。被告人走私毒品数量大，依法应予严惩，但鉴于其归案后认罪态度较好，同时结合本案中其他酌定量刑情节，可依法对其从轻处罚。为维护我国对毒品的管制制度不受破坏及保护我国公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六条、第三百四十七条第二款第一项、第三十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人莫哈默德·阿赛夫可汗（MUHAMMADASIFKHAN）犯走私毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币二万元，驱逐出境；
二、查获毒品海洛因596克及作案工具皮鞋依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　李　斌
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　刘前宏


