
贺炳胜犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-01-01
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第647号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：贺炳胜（别名贺昆）。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第725号起诉书指控被告人贺炳胜犯贩卖毒品罪，于2013年11月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员王彦涛、董汉强出庭支持公诉。被告人贺炳胜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年8月28日，被告人贺炳胜在乌鲁木齐市温州街沙依巴克区一侧，向买毒人大嘴以200元价格出售毒品时，被守候的公安民警当场抓获，从现场缴获白色颗粒一小包0.3克。经鉴定，从0.3克白色颗粒中检出毒品甲基苯丙胺成分。
被告人贺炳胜对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2013年8月28日，被告人贺炳胜在乌鲁木齐市温州街以200元的价格向冯海俊（绰号“大嘴”）贩卖一包白色颗粒时，被守候的公安民警抓获，当场缴获白色颗粒一小包及毒资200元。经分析检验，从缴获的白色颗粒中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.3克。
上述事实，有被告人贺炳胜在公安机关的供述，证人冯海俊的证言，鉴定结论，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人贺炳胜违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克的，处三年年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人贺炳胜认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人贺炳胜犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金1000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月28日起至2013年11月27日止）
二、收缴的毒品甲基苯丙胺0.3克及毒资200元均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一三年十一月十四日
书记员　　范晨晨


