
陈菊芳非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第147号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人陈菊芳。
辩护人芦中东，新疆渭疆律师事务所律师。
辩护人张艳蕊，新疆渭疆律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2014）205号起诉书指控被告人陈菊芳犯非法持有毒品罪一案，于2014年9月3日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，于2014年10月15日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅和丁军胜出庭支持公诉，被告人陈菊芳及其辩护人芦中东、张艳蕊到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年5月22日，被告人陈菊芳在本市艾丁湖路1333号天然理想城安居小区被抓获，后经依法搜查，在被告人陈菊芳居住的14号楼2单元601室衣柜的保险箱内，查获白色晶体13包。经鉴定，从其房内查获的白色晶体13包中检出甲基苯丙胺成分，净重309.9克。
针对上述事实，公诉机关在庭审中出示了被告人陈菊芳的供述、物证、书证、鉴定意见等证据材料。
公诉机关认为，被告人陈菊芳无视国家法律，非法持有毒品甲基苯丙胺309.9克，其行为构成非法持有毒品罪，请求本院依法判处。
被告人陈菊芳及其辩护人对起诉书指控的构成非法持有毒品罪罪名不持异议，对持有毒品数量有异议，辩称其持有毒品数量为50克，其余毒品为其同居男友黄小波所有，与其无关。
辩护人提出：1.被告人陈菊芳具有从轻处罚的酌定情节。被告人陈菊芳自己吸食毒品，非法持有毒品的目的是自己吸食，主观恶性和社会危害性相对较轻；被告人陈菊芳持有毒品未流入社会，社会危害性相对较小；被告人系初犯，归案后认罪态度好，主动交出毒品，有悔罪表现；2.被告人陈菊芳具有从轻处罚的法定情节。被告人陈菊芳积极向侦查机关检举揭发本地区涉嫌毒品犯罪的周建新与黄小波，但侦查机关对这一问题未作出说明，可能构成重大立功并影响对本案的量刑，公诉机关应督促侦查机关作出是否查证属实的说明。综上，请求对被告人陈菊芳在七年以下进行量刑。
经审理查明：2014年5月公安机关经工作发现，被告人陈菊芳有涉毒嫌疑，于同年5月22日在本市艾丁湖路1333号天然理想城安居小区门口将被告人陈菊芳控制，之后公安机关对位于该小区的14号楼2单元601室的陈菊芳住宅依法进行搜查，在此情况下被告人陈菊芳主动交出其藏匿于其住所衣柜保险箱里的13包白色晶体。其中5包放于粉丝盒子内，8包放于黄色布袋内。经鉴定，13包白色晶体净重309.9克，均检出毒品甲基苯丙胺成分。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人陈菊芳在侦查期间的多次供述：供认公安人员于2014年5月22日在本市艾丁湖路天然理想城安居小区将其控制，后公安人员对其居住的该小区14号楼2单元601室进行搜查，在卧室的大衣柜保险箱里查获了13包冰毒，净重三百多克的事实。
在本院庭审期间，被告人陈菊芳又供称，公安人员在其家中搜到的毒品中只有50克属于其所有，其余毒品均系其同居男友黄小波所购买并拥有。
2、公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、扣押物品清单证实，2014年5月乌鲁木齐市公安局天山区分局禁毒大队在工作中发现有一名叫陈菊芳的人和吸毒人员接触密切，其家中可能藏有毒品，后经摸排跟踪，发现其居住在乌鲁木齐市艾丁湖路1333号天然理想城安居小区内。侦查人员在该小区蹲点守候，于2014年5月22日23时30分左右在小区门口截住陈菊芳，之后带至其居住的14号楼2单元601室，陈菊芳主动拿出卧室大衣柜内保险箱里的13包可疑白色晶体。其中5包放于粉丝盒子里，8包放于黄色布袋里。公安机关将上述物品扣押，移交。
3、物证照片证实，本案中的毒品外观、外包装情况与被告人陈菊芳供述及公安机关出具的相关书证相符。。
4、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）318号理化检验鉴定报告证实，送检的白色可疑晶体13包，共净重309.9克，均检出甲基苯丙胺成分，含量为48.61%。
5、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单证实，涉案毒品已移交。
6、乌鲁木齐市毒品检测中心尿液毒品检测报告（乌公尿检字0012013号）证实，经检测，在被告人陈菊芳尿液中检测出冰毒成分。
7、常住人口基本信息证实，被告人陈菊芳1977年3月19日出生，已达刑事责任年龄。
8、乌鲁木齐市公安局天山区分局立案决定书、拘留证、逮捕证证实，公安机关于2014年5月22日对陈菊芳非法持有毒品一案决定立案侦查，同年5月23日嫌疑人陈菊芳被拘留，6月17日被逮捕。
上述证据经庭审质证，证据间相互印证，可以证明本案的相关事实，本院予以确认。
本院认为，被告人陈菊芳无视国家法律，非法持有毒品甲基苯丙胺309.9克，其行为构成非法持有毒品罪，依法应予严惩。公诉机关指控事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人陈菊芳及其辩护人提出309.9克毒品中其只有50克，其余是其同居男友黄小波所有的辩解意见。经查，本案所有毒品均藏匿于被告人陈菊芳家中保险柜中，且系在公安人员搜查被告人陈菊芳住所时由陈菊芳主动交出，被告人陈菊芳在庭审前一直认可所有毒品均系其自己购买用于吸食，被告人陈菊芳当庭陈述推翻以上供述，却无合理事由，且无其他证据予以证实，本院不予采信；关于辩护人提出被告人陈菊芳积极主动检举揭发涉嫌毒品犯罪的嫌疑人周建新和黄小波，可能构成重大立功并将影响对本案的量刑，具有从轻处罚的法定情节的辩护意见，根据公诉机关反馈意见，该线索未查证属实，不具有立功情节，故不予支持。
关于辩护人提出被告人陈菊芳具有从轻处罚的酌定情节。被告人陈菊芳自己吸食毒品，非法持有毒品的目的是自己吸食，毒品未流入社会，主观恶性和社会危害性相对较轻；被告人系初犯，归案后认罪态度好，主动交出毒品，有悔罪表现，依法可从轻处罚，请求本院对被告人从轻处罚的辩护意见与查明的事实相符，本院采纳。
我国《刑法》规定，非法持有甲基苯丙胺五十克以上的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；被告人如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。根据本案已查明被告人陈菊芳的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈菊芳犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月23日起至2027年5月22日止。）
二、本案扣押毒品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　李瑞周
二〇一四年十月三十一日
书　记　员　　简攀峰


