
胡某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-08
哈密铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈刑初字第5号
公诉机关哈密铁路运输检察院。
被告人胡某某，男，1987年11月28日出生，汉族，初中文化，个体。2015年2月1日因涉嫌犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局哈密公安处刑事拘留，同年2月28日被逮捕。现羁押于哈密铁路公安处看守所。
哈密铁路运输检察院以哈铁检公诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人胡某某犯非法持有毒品罪，于2015年4月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。哈密铁路运输检察院指派检察员吾尔尼沙·卡德尔出庭支持公诉，被告人胡某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控被告人胡某某于2015年1月31日携带毒品从甘肃省永登火车站乘坐K1661次列车到达哈密火车站。被告人胡某某在出站时，被值班民警从其钱包及裤裆部查获其随身携带的毒品海洛因13.6克。公诉机关认为被告人胡某某明知海洛因是毒品而乘坐火车予以携带的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任。
上述事实，被告人胡某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片及火车票、户籍证明、扣押物品清单、称重证明、被告人归案情况说明、证人解某某证言、被告人胡某某供述、乌鲁木齐铁路公安局哈密公安处现场检测报告书、乌鲁木齐铁路公安局法医毒理检验鉴定报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡某某系吸毒人员违反国家毒品管制法规，明知是毒品海洛因而非法持有13.6克的行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实成立，罪名正确，建议有期徒刑六个月至一年的量刑建议适当，本院予以支持。被告人胡某某归案后能如实供述罪行，依法可对其从轻处罚。为严厉打击毒品犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人胡某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一千元。（罚金已缴纳）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年2月1日起至2015年9月30日止）
二、查获的毒品海洛因13.6克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　刘 启 晖
二〇一五年四月十三日
书记员　努尔比亚
附录本案相关法条：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


