
张勇走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第57号
公诉机关乌鲁木齐市人民检察院。
被告人张某。
辩护人于敏，新疆井然律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张某犯贩卖毒品罪一案，于2015年4月20日以乌市检刑一刑诉（2015）61号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员赵丹丹、徐垒出庭支持公诉。被告人张某及其辩护人于敏到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月22日21时许，在本市赛博特汽车城附近一自建房内，被告人张某向他人贩卖毒品时，被公安干警抓获。当场缴获其贩卖的两袋白色可疑晶体，并从其手提包内缴获一袋白色可疑晶体及一台电子秤。经鉴定，三袋白色可疑晶体净重178克，从中均检出了毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关就指控被告人张某的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人张某的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人张某无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺178克，其行为已构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人张某对指控的事实及罪名没有异议，其辩护人认为从张某手提包里搜出的80克毒品是用于自己吸食的，不应按贩卖认定；张某系初犯，归案后如实供述，有悔罪表现，且身患疾病，请求对其在有期徒刑10至15年幅度内量刑处罚。
经审理查明，2015年1月22日21时许，公安干警在本市赛博特汽车城附近一自建房内将向他人贩卖毒品的被告人张某抓获，当场缴获其贩卖的两袋白色可疑晶体，并从其手提包内缴获一袋白色可疑晶体及一台电子秤。经鉴定，三袋白色可疑晶体净重178克，从中均检出了毒品甲基苯丙胺成分。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录，扣押清单、照片证实，2015年1月22日，公安机关接到群众举报称有人贩卖毒品，遂进行布控守候。同日21时许，民警在赛博特汽车城附近一自建房内将进行毒品交易的张某抓获。经依法对张某人身及随身物品搜查，当场缴获其贩卖的用透明自封塑料袋包装的白色可疑晶体两袋，从其手提包内缴获用透明自封塑料袋包装的白色可疑晶体一袋，电子秤一台，华为手机一部、SAMSUNG手机一部。涉案物品已依法扣押。
2.证人马军证言证实：“2015年1月22日19时许，我给老汉（张某）打电话要100克冰毒，老汉说一克200元，交易地点在长青四队一个游戏厅。老汉来后我把他带进了游戏厅旁边的民房，老汉从他的手包里拿出两袋冰毒给我，我给他一万元人民币，之后他就被抓了。民警从老汉手提包里搜出了一袋冰毒，一个电子秤。”
3.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从缴获的三袋净重178克白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。鉴定结论告知被告人，涉案毒品已依法移交。
4.尿液毒品检测报告证实，在被告人张某的尿液中检出冰毒成分。
5.四川省射洪县中医院张某病情证明书载明，经检查，被告人张某的病情：1.肺部占位（肿瘤？）；2慢支、肺气肿；3肺部感染。
6.被告人张某在侦查机关及当庭供述称：“2015年1月22日18时许，马勇（马军）给我打电话要100克冰毒。20时30分许我到马勇家，马勇在门口接的我，进门后我把两袋冰毒给他，共100克，来前我称过。马勇把钱放在桌上，我刚数钱警察就进来了。警察还从我随身的包里搜出一包冰毒，一个电子秤，两部手机。我包中80克毒品是我自己吸食的，电子秤是称毒品用的，与马勇联系贩卖毒品用的是华为牌手机。我于2014年5月开始吸毒。”
7.公安综合查询系统常住人口基本信息证实，被告人张某实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人张某贩卖毒品甲基苯丙胺178克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名均成立，本院予以支持。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，即贩卖数量和查获的毒品数量认定其贩卖的数量。故辩护人关于从张某身上搜出的80克毒品系自己吸食，不应按贩卖数量认定的辩护意见，本院不予采纳。被告人张某虽身患疾病，但不属于法定减轻处罚的情节，辩护人关于对其在10至15年内量刑减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。被告人张某以贩养吸，归案后如实供述，有悔罪表现，对其可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币五千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月23日起至2030年1月22日止。）
二、涉案毒品及扣押在案的作案工具电子秤一台、华为手机一部予以没收、扣押在案的SAMSUNG手机一部依法移送用于被告的财产刑执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　斌
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　刘同芳
二〇一五年五月五日
书　记　员　　刘前宏


