
朱某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0106刑初42号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人朱某，男，1970年6月出生，汉族，住本市。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检公诉刑诉（2016）第39号起诉书指控被告人朱某犯贩卖毒品罪，于2016年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员张振军出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年1月7日16时许，被告人朱某在乌鲁木齐经济技术开发区一院内以500元一克的价格向杨某贩卖毒品海洛因，交易完成准备离开现场时被民警抓获，民警当场查获疑似海洛因白色粉末状物品一包。经鉴定，疑似海洛因白色粉末状物中检测出甲基苯丙胺成分，净重0.9克。涉案毒品已移交公安机关。
另查明，被告人朱某于1991年因犯盗窃罪被判处无期徒刑，2004年7月13日刑满释放；2005年5月18日因贩卖毒品罪被判处拘役6个月，并处罚金1000元，2005年6月30日刑满释放；2006年1月9日因贩卖毒品被判处有期徒刑6个月，并处罚金2000元；2006年3月2日刑满释放；2007年7月16日因贩卖毒品罪被判处有期徒刑2年，并处罚金2000元，2008年4月10日刑满释放；2010年11月23日因贩卖毒品罪被判处有期徒刑6年，并处罚金2000元，2015年4月24日刑满释放。
被告人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议，但提出其归案后，如实供述，自愿认罪，恳请法庭对其从轻处罚。
上述事实，被告人朱某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言、扣押、移交清单、通话记录、刑事判决书、释放证明、理化检验鉴定书、辨认笔录、搜查笔录、视听资料、光盘、情况说明、抓获经过、涉案物品估价鉴定结论书、被告人朱某身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某明知甲基苯丙胺（冰毒）是毒品而向他人进行贩卖（0.9克），侵犯了国家对毒品的管理制度，危害了人民身体健康，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人朱某具有前科劣迹的情节，系毒品再犯，具有从重处罚情节，但归案后，如实供述，自愿认罪，具有从轻处罚情节。综上，根据本案的具体事实、酌情量刑情节及造成的社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人朱某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月7日起至2016年6月6日止。罚金自判决生效之日起一个月内缴纳）
二、涉案毒品予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　李　刚
二〇一六年三月二十九日
书记员　钱军洋


