
被告人且沙色呷犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-22
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0202刑初32号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人且沙色呷，男，彝族，1989年7月出生于四川省布拖县，小学肄业文化程度，无固定职业，住新疆生产建设兵团第八师132团（户籍所在地四川省布拖县）。2016年3月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年4月28日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉〔2016〕31号起诉书指控被告人且沙色呷犯贩卖毒品罪，于2016年7月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员王媛春出庭支持公诉，被告人且沙色呷到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、2016年2月20日，被告人且沙色呷在农八师132团2连以1050元的价格向独山子吸毒人员艾某、魏某某贩卖海洛因一包。
2、2016年2月26日，被告人且沙色呷在农八师132团2连以800元的价格向艾某贩卖海洛因一包。
3、2016年3月21日，被告人且沙色呷在农八师132团以1200元的价格向艾某、魏某某贩卖海洛因1.4594克后被当场抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人且沙色呷的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录、视听资料等证据，并据此认为，被告人且沙色呷多次向他人贩卖毒品海洛因，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款的规定，要求以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议判处三至四年有期徒刑，并处罚金。
被告人且沙色呷对起诉书指控的贩卖毒品次数及罪名均无异议，当庭表示自愿认罪，请求对其从轻处罚。辩称，维族男子第一次来买毒品时，只给其280元钱，并非1050元；如果维族男子不打电话，其也不会卖毒品。
经审理查明，被告人且沙色呷系吸毒人员，2016年2至3月间，被告人且沙色呷在新疆生产建设兵团第八师132团多次向他人贩卖毒品海洛因，具体事实分述如下：
1、2016年2月20日，吸毒人员艾某、魏某某商议决定共同出资购买毒品海洛因，经艾某电话联系，被告人且沙色呷在第八师132团2连以1050元的价格向艾某、魏某某贩卖海洛因一包。
2、2016年2月26日，吸毒人员艾某电话联系被告人且沙色呷购买1.5克海洛因，后被告人且沙色呷在农八师132团2连以800元的价格向艾某贩卖海洛因一包。
3、2016年3月21日，经公安机关控制下交付，吸毒人员艾某电话联系且沙色呷购买2克海洛因，被告人且沙色呷在第八师132团以1200元的价格向艾某贩卖海洛因一包后被公安机关当场抓获，现场缴获二人交易的毒品一包、电子秤、手机等物品。经鉴定，缴获的毒品检出海洛因成分，重量为1.4594克。
上述事实，有以下经过当庭举证、质证的证据证实：
1、证人艾某的证言、辩认笔录，证实2016年3月21日下午，其用自己**的电话联系之前向其卖海洛因的那名彝族男子，对方的电话是1527648****，其在电话中提出购买1200元海洛因，对方同意并与其约定好交易地点。之后，魏某某开车将其拉到132团约定好的地点，其联系彝族男子后不久，彝族男子过来直接坐上车并提出换个地方交易，经彝族男子指挥，魏某某将车开到葡萄园附近，停车后，彝族男子拿出一个黑色的电子秤当着其与魏某某的面将毒品称了一下然后交给其，其将1200元交给彝族男子，二人刚交易完，即被警察抓获。
在此之前，其还从该彝族男子处购买过3次海洛因。第一次是在2016年2月中旬，其与魏某某商量去石河子132团购买海洛因，其拨通从他人处获悉的彝族男子**的电话号码，经询问，彝族男子称有海洛因，每克550元，其提出购买2克。之后，魏某某开车拉其往132团走，因二人都是第一次去132团，故其给彝族男子打了好几个电话才找到彝族男子说的有132团2连牌子的地方，魏某某将他购买海洛因的550元现金交给其，彝族男子过来坐上车后，其将手里的1050元交给彝族男子，对方交给其一包用白色塑料袋包装的海洛因即离开，其与魏某某在车内将买来的海洛因吸食掉后返回独山子。半个月左右后，其联系彝族男子**的电话提出购买500元海洛因，对方让其到第一次交易的地方，其在红旗商场附近找了一辆跑黑车的黑色帕萨特车，坐车到第一次交易的地方，下车与彝族男子交易一包用白色塑料袋包装的海洛因。第三次是2016年3月7日，其收到发工资的短信后，即给彝族男子**的手机打电话说要购买1.5克海洛因，对方说要800元钱，之后，其开叔叔的黑色别克轿车到前两次交易的地点，在车上与彝族男子进行交易。
证人艾依拉提·乌甫尔在其第二份证言中表示，其记不清第二次、第三次到132团购买毒品的具体时间，两次交易时彝族男子所使用的**的电话号码是彝族男子换号后告诉自己的。其最早留的彝族男子的号是**，3月21日购买毒品时，彝族男子的手机号又换成**。经辨认，证人艾依拉提·乌甫尔指认被告人且沙色呷即多次向其贩卖毒品海洛因的彝族男子。
2、证人魏某某的证言、辨认笔录，证实其与艾依拉提在2016年2月中旬、3月21日两次到石河子132团向一名彝族男子购买毒品海洛因的经过，与证人艾依拉提的证言相互印证。关于在2月中旬购买海洛因的事实，证人魏某某称，当天上午，其与艾依拉提来回打了好几个电话，商量一起去石河子132团买海洛因抽。当天下午，其开着自己的那辆银灰色尼桑骐达轿车将艾依拉提拉上，艾依拉提给二人都知道的一个卖海洛因的彝族男子打电话，彝族男子称每克海洛因550元，其与艾依拉提让对方准备2克。开车往132团走的途中，艾依拉提与其商议决定，由其出资550元、艾依拉提出资500元购买海洛因。车开到132团后，其与艾依拉提四下寻找彝族男子说的有132团2连牌子的地方，为此，二人用艾依拉提的手机给彝族男子打了好几个电话。在等待彝族男子期间，其将550元交给艾依拉提。后彝族男子从路边的一个小巷子里出来坐到车上，艾依拉提将1050元交给彝族男子，彝族男子称钱不够，下次带够钱他才给卖海洛因，之后，彝族男子给了艾依拉提一包用白色塑料袋包装的海洛因。彝族男子下车离开后，其将车往前开了大概100米左右停下，与艾依拉提在车上将刚才买的海洛因吸食掉。经辨认，证人魏某某指认，且沙色呷即两次向其与艾依拉提贩卖海洛因的彝族男子。
3、被告人且沙色呷的供述与辩解、辨认笔录、审讯同步录音录像，被告人且沙色呷到案后的3次有罪供述，虽在贩卖毒品的前后顺序和细节上有所出入外，但均证实其向维族男子艾依拉提贩卖三次海洛因的基本犯罪事实。
在首次供述中，被告人且沙色呷供称，2016年3月21日，其**的电话接到一个尾号为808的手机打来的电话，用这个号码的人以前从其手中买过海洛因。接通电话后，对方问其有没有海洛因，其回答要问一下老板。之后，其给老板打电话，老板称他那里只有2克多海洛因，其问老板帮他卖出去之后，能否给一点海洛因作为奖励，老板同意后，其给买毒品的男子回电话，对方说要买2克海洛因，其告诉对方1克600元，2克1200元，双方约定在132团2连红光镇葡萄园附近的路边交易。其在葡萄园附近的商店找到老板刚拿上毒品，那个男子就打来电话说到了，后其看到一辆银色小车开过来，坐在副驾驶上的维族男子自己认识，就是刚才打电话要买毒品的男子，开车的男子以前没见过。其上车后，车开到葡萄园附近的路边停下，其将那包用红、白相间塑料袋包装的海洛因交给维族男子，对方给其1200块钱，其刚拿上钱就被抓了。给其海洛因的老板是一个女的，不知叫什么名字。在被抓的半个月前，其在132团2连碰到那个维族男子问其有没有海洛因，因当时身上没有，就给对方留了**的手机号。过了几天，维族男子打来电话要买一克半海洛因，其找彝族老乡拿了一克半海洛因，告诉维族男子要800块钱，后维族男子开着一辆车到132团2连葡萄园附近，当时车上还有一个人，维族男子隔着车窗给其800块钱，其将一包海洛因交给维族男子。二三天后，经电话联系，维族男子坐着一辆黑色的车到132团2连葡萄园附近的商店前从其手里购买300元海洛因。这两次卖的海洛因是其从一个男彝族老乡那里拿的，卖完毒品后老板会给自己一点海洛因吸，这个老板叫什么名字自己不知道，老板已经回四川老家了。其之前使用的**的手机号是一个彝族朋友给的，后因吵架，朋友把手机号要了回去。现在使用的**的手机卡也是一个彝族朋友给的。手机换号后，其将新手机号告诉过维族男子。
在第三次供述中，被告人且沙色呷供称，其在132团因没钱吃饭、买毒品，就帮别人送毒品，老板会给吃的和海洛因吸。其给维族男子卖过三次毒品，第一次维族男子给了大概280元，第二次给了800元，最后一次是3月21日，其给维族男子卖了1200元的海洛因。每次都是其给老板打电话，然后老板把毒品送过来。其在132团期间使用过3个手机号码，都是石河子的号。老板是个大概40岁的彝族男的，叫什么名字其不知道，手机号也想不起来了。庭审中，被告人且沙色呷又称，其三次贩卖毒品的来源，先是从一个女老板那里拿的，最后一次是从男老板那里拿的。经辨认，被告人且沙色呷指认证人艾依拉提·乌甫尔即多次来买毒品的维族男子，且沙色呷未辨认出开车的男子。
4、搜查证、搜查笔录及照片、扣押清单、物证及物证照片、抓获视频、情况说明、抓获现场位置及定位截图、控制下交付情况说明，分别证实2016年3月初，公安机关掌握吸毒人员魏某某、艾依拉提·乌甫尔从132团2连一彝族男子处购买毒品的线索，及彝族男子使用的**、**的手机号码后，于2016年3月21日控制下交付。公安民警在毒品交易现场抓获且沙色呷时，从其身上查获电子秤、手机及1200元毒资，所查获的手机，号码为**；从艾依拉提·乌甫尔身上查获现场交易的白色可疑粉末一包。因交易现场远离市区，在执行抓捕、搜查时无法邀请见证人，故公安机关对相关活动进行录像。控制下交付所使用的1200元毒资已由公安机关依法处理。
5、协查函、调取证据清单、通话清单、话单分析说明、情况说明，分别证实买毒人员艾依拉提·乌甫尔与被告人且沙色呷联系毒品交易使用过的三部手机号之间的通话情况，以及艾依拉提与魏某某之间的通话情况，间接印证被告人且沙色呷向艾依拉提三次贩卖毒品海洛因的时间、地点，与证人艾依拉提、魏某某的证言相互印证。
6、鉴定委托书、毒品检验报告、毒品移交清单证实，经鉴定，从艾依拉提身上缴获的现场交易的一包白色可疑粉末检出海洛因成分，重量为1.4594克，毒品已依法移交克拉玛依市公安局禁毒支队。
7、现场检测报告书、提取笔录、提取痕迹物证登记表、照片证实，公安机关依法提取且沙色呷、魏某某、艾依拉提·乌甫尔三人的尿液，经检测，吗啡结果均呈阳性，3人均系吸毒人员。
8、户籍证明，证实被告人且沙色呷的主体身份情况。
9、到案经过，证实经与**的电话联系，被告人且沙色呷在毒品交易现场被抓获归案的事实。
10、情况说明，证实由于被告人且沙色呷提供的信息有限，公安机关无法对其供述的毒品上家进行打击的事实。
本院认为，被告人且沙色呷明知是毒品海洛因，仍多次向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，且情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人且沙色呷到案后，如实供述主要犯罪事实，系坦白，依法可以从轻处罚。
关于被告人且沙色呷对起诉书指控的第一起毒品交易金额提出的辩解意见，经查，买毒人员艾依拉提·乌甫尔、魏某某的证言及辨认笔录，证实二人在2016年2月中旬共同出资1050元到132团2连从被告人且沙色呷处购买毒品海洛因的具体经过，以及且沙色呷在联系毒品交易时所使用的手机号码。通话清单则证实艾依拉提·乌甫尔前往交易地点前后，与魏某某及且色沙呷之间的电话联系情况及通讯地点，客观印证了艾依拉提与魏某某到132团后因找不到交易地点多次与且沙色呷联系的事实。结合被告人本人供述，上述证据能够形成完整证据链，足以证实起诉书指控的第一起犯罪事实。对被告人所提此项辩解意见，本院不予采纳。被告人且沙色呷同时提出，其帮老板送毒品辩解理由，但经本院查实，三次毒品交易的价格、数量、地点均由被告人与买毒人员协商确定；与毒品交易相关联的3部手机号码均有买毒人员指认系被告人使用，且被告人本人对此亦予认可；另外，因且沙色呷不能提供上家老板的真实姓名及联系方式，致使公安机关无法查实，故对被告人所提此项辩解意见，本院不予采纳。根据本院查明的事实，被告人且沙色呷为满足其个人生活及吸食毒品的目实施毒品犯罪，本案虽系公安机关控制下交付抓获被告人，但并不存在犯意引诱，故对被告人所提”维族人不打电话其不会卖毒品”的辩解意见，本院不予采纳。
综上，为维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，综合本案贩罪情节、贩毒数量及危害后果等情况，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条以及最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人且沙色呷犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月21日起至2019年12月20日止；罚金4000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因1.4594克及随案移送的犯罪工具F-FOOK牌手机一部、电子秤一台，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　刘爱梅
人民陪审员　　孙　黎
人民陪审员　　王瑞华
二〇一六年八月二十二日
书　记　员　　蒋俊才


