
被告人黑日小文犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-19
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）独刑初字第27号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人黑日某某，男，彝族，1992年出生于四川省布拖县，初中文化程度，无固定职业，无固定住址（户籍所在地四川省布拖县）。2014年10月10日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年11月14日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2015）20号起诉书指控被告人黑日某某犯贩卖毒品罪，于2015年3月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员李新莉出庭支持公诉，被告人黑日某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月初，被告人黑日某某在奎屯市五公里以130元的价格向独山子吸毒人员艾尼某某·马木提贩卖海洛因1包；2014年10月10日13时许，被告人黑日某某在奎屯市五公里以200元的价格向独山子吸毒人员艾尼某某·马木提贩卖海洛因0.3151克，被当场抓获。
另查明，公安机关在抓获现场从被告人黑日某某身上另缴获海洛因0.0786克。
上述事实，被告人黑日某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人艾尼某某·马木提、朱某某的证言、被告人黑日某某的供述与辩解、辨认笔录及照片、搜查证及搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、提取物证登记表及提取笔录、现场检测报告书、指认照片、毒品鉴定书、毒品移交清单、通话详单、到案经过、情况说明、视频光盘、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黑日某某明知海洛因是毒品仍向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人黑日某某归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黑日某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月10日起至2015年10月9日止；罚金1000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因0.3937克、毒资200元，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
代理审判员　　万里春
二〇一五年三月三十日
书　记　员　　蒋俊才


