
余某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-06-17
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第268号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人余某，男，1995年3月12日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，回族，系新疆工业经济学校在校学生，户籍所在地新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市。2013年10月28日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年11月7日变更强制措施被监视居住。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）233号起诉书，指控被告人余某犯贩卖毒品罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员闫珍出庭支持公诉。被告人余某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2013年10月28日中午14时许，被告人余某在乌鲁木齐市胜利路383号“每日每夜”超市门口向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获其贩卖给他人的褐色粉末三包，并从其身上搜获褐色粉末一包。经鉴定，当场缴获被告人贩卖的三包褐色粉末，净重9.2克，从被告人身上搜获的一包褐色粉末，净重2克，四包褐色粉末中均检出大麻成份。
被告人余某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人牙某某的证言、被告人余某的供述、扣押清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2013）1232号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、被告人余某指认毒品的照片、抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人余某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖大麻11.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者海洛因不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人余某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款、第三十八条第一款、第三款、第四十一条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人余某犯贩卖毒品罪，判处管制五个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品大麻11.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年四月十日
书记员　　陈亮


