
赵某犯非法种植毒品原植物罪一审刑事判决书
发布日期：2016-04-19
新疆生产建设兵团伊宁垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）兵0402刑初3号
公诉机关新疆生产建设兵团伊宁垦区人民检察院。
被告人赵某，女，汉族，1970年5月20日出生于河南省周口市惠阳县，文盲，新疆察布查尔锡伯自治县捷仁布拉克六十七团八连职工。2015年6月26日，被告人赵某因涉嫌犯非法种植毒品原植物罪，被伊宁垦区公安局取保候审。
伊宁垦区人民检察院以伊垦检刑诉（2016）3号起诉书指控被告人赵某犯非法种植毒品原植物罪，于2016年1月27日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁垦区人民检察院指派代理检察员杨小辉、杨杰出庭支持公诉，被告人赵某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁垦区人民检察院指控，2015年5月份的一天，赵某将两颗罂粟果实种植在自家菜园东侧地里。在种植罂粟期间，赵某负责给罂粟浇水、施肥。2015年6月24日，伊宁垦区公安局民警在赵某家菜园内查获未成熟的罂粟植株共计601株。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，检出吗啡成分。为证实上述指控的事实，公诉机关提供的证据有：物证罂粟果实41颗、被告人赵某户籍证明、归案情况说明、鉴定意见书、现场勘验检查工作记录及现场照片、证人洪某的证言、被告人赵某的供述与辩解等证据。认为被告人赵某的行为已构成非法种植毒品原植物罪，提请本院依法追究其刑事责任。同时，被告人赵某具有坦白情节，建议本院对被告人赵某在有期徒刑六个月至一年六个月的幅度内判处刑罚，并处罚金，可适用缓刑。
被告人赵某对起诉书指控的犯罪事实供认不讳，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2014年5、6月份，一个河南老乡听说被告人赵某犯有牙疼、拉肚子等疾病，便给了被告人赵某六颗罂粟果实用于治疗疾病。2015年5月份的一天，被告人赵某将两颗罂粟果实种植在自家菜园东侧地里，剩余四颗罂粟给了洪某，并告知其是罂粟。在种植罂粟期间，被告人赵某负责给罂粟浇水、施肥。2015年6月24日，伊宁垦区公安局民警在被告人赵某家菜园内查获未成熟的罂粟植株共计601株。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，被告人赵某种植的罂粟检出吗啡成分。
另查明，2015年6月6日，被告人赵某到案后，如实供述自己的犯罪事实。
上述事实，有物证罂粟果实41颗、被告人赵某户籍证明及归案情况说明一份、伊宁垦区公安局情况说明二份、新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书、现场勘验检查工作记录及现场照片、证人洪某的证言、被告人赵某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某明知是毒品原植物的罂粟，仍非法在自己家菜园中种植，共计601株，属数量较大，其行为已构成非法种植毒品原植物罪，依法应追究其刑事责任。公诉机关指控被告人赵某犯非法种植毒品原植物罪罪名成立，本院予以支持。被告人赵某到案后如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚。根据被告人赵某的犯罪事实、情节及其行为对社会的危害程度，宣告缓刑确实不致再危害社会，可对其适用缓刑。公诉机关对被告人赵某的量刑建议，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某犯非法种植毒品原植物罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金2000元（已缴纳）。
二、公安机关依法查获未成熟的罂粟植株601株，予以没收。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第四师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　贺　　　　　　东
审　判　员　孙　　 星　　 慧
代理审判员　阿斯艳木·米吉提
二〇一六年三月八日
书　记　员　杨　　　　　　丽


