
何某某容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2015-10-04
新疆维吾尔自治区奇台县人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)奇刑初字第00190号
公诉机关奇台县人民检察院。
被告人何某某，别名何某，经名米娜，女，生于1975年7月7日，回族，小学文化，无固定职业。因犯贩卖毒品罪，于2007年7月27日被奇台县人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币1000元，2010年3月9日刑满释放。因犯贩卖毒品罪，于2013年7月30日被奇台县人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，经奇台县人民法院决定，于2014年4月8日至2015年4月7日暂予监外执行一年。因涉嫌容留他人吸毒罪，于2015年4月18日被奇台县公安局刑事拘留，经奇台县人民检察院批准，于2015年5月26日由奇台县公安局执行逮捕，现羁押于奇台县看守所。
奇台县人民检察院以奇检公诉刑诉[2015]165号起诉书指控被告人何某某犯容留他人吸毒罪于2015年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年9月1日公开开庭进行了审理。奇台县人民检察院指派检察员冯莉、代理检察员牛玉成出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年春节前的一天，被告人何某某在奇台县奇台镇团结北路236号自己家中容留哈某某、马某某注射毒品海洛因一次。
2015年3月份的一天，被告人何某某在奇台县奇台镇团结北路236号自己家中容留吴强升吸食毒品海洛因一次。
公诉机关认为：被告人何某某为他人吸食、注射毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人何某某曾犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯容留他人吸毒罪，属毒品再犯，应当从重处罚；被告人何某某在归案后能够如实供述自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。建议判处被告人何某某有期徒刑六个月至一年六个月并处罚金。
被告人对上述事实供认不讳，表示认罪，希望对其从轻处罚。
经审理查明：2015年春节前的一天，被告人何某某在奇台县奇台镇团结北路236号自己家中容留哈某某、马某某注射毒品海洛因一次。
2015年3月份的一天，被告人何某某在奇台县奇台镇团结北路236号自己家中容留吴强升吸食毒品海洛因一次。
另查明：被告人何某某因贩卖毒品罪，于2007年7月27日被奇台县人民法院判处有期徒刑三年，2010年3月9日刑满释放，因贩卖毒品罪，于2013年7月30日被奇台县人民法院判处有期徒刑一年，经奇台县人民法院决定，于2014年4月8日至2015年4月7日暂予监外执行一年。
庭审中查明以下证据：1、受案登记表一份、被告人的归案情况二份；2、户籍证明一份；3、奇台县人民法院刑事判决书二份；4、暂予监外执行通知书一份；5、证人许某某、吴某某、马某某、哈某某的证言；6、奇台县公安局现场检测报告书（编号2015040302）一份，附人体生物样本检测采集笔录一份；7、奇台县公安局吸毒成瘾认定意见（编号20150403）一份，附吸毒成瘾认定资格证书二份；8、被告人的供述和辩解等予以证实，足以认定。
本院认为：被告人何某某为他人吸食、注射毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。公诉机关指控被告人何某某的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。
量刑方面：
本院考虑以下量刑情节：被告人何某某因贩卖毒品罪二次被奇台县人民法院判处有期徒刑，2015年2月至3月间，被告人何某某在自己家中容留他人吸食、注射毒品，属毒品再犯，同时又构成累犯，符合从重处罚情节；被告人何某某在归案后能够如实供述自己的罪行，属坦白，符合可以从轻处罚情节。
经合议庭评议，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十六条、第五十二条、第六十五条第一款、第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人何某某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，罚金人民币1000元于本判决生效后三日内向本院缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　贾维亮
审　判　员　　王安娜
人民陪审员　　王　丽
二〇一五年九月六日
书　记　员　　张　岩


