
马吉走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初163号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马吉，男，回族，1985年5月10日出生于新疆维吾尔自治区农六师五家渠，初中文化程度，无固定职业，住新疆维吾尔自治区。2016年6月17日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，同年7月4日被乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以涉嫌运输毒品罪批准逮捕，次日，由乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
辩护人马振东、石学梅，新疆同创律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院指控被告人马吉犯运输毒品罪一案，于2016年9月9日以乌市检刑一刑诉〔2016〕138号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2016年11月7日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员刘涛、徐垒出庭支持公诉。被告人马吉及其辩护人马振东、石学梅到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年6月17日18时许，被告人马吉由甘肃省武威市乘坐T307次列车至本市，在本市火车南站出站口被守候的公安干警抓获，经依法搜查，从其内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，经鉴定，上述白色粉末中检出海洛因成分，净重191克。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人马吉的供述和辩解、证人证言、搜查笔录、鉴定意见、物证、书证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人马吉运输毒品海洛因191克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项之规定，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请本院依法判处。
被告人马吉及辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人提出被告人马吉系初犯，偶犯，主观恶性较小，毒品没有流入社会，归案后能主动、如实交代罪行，认罪态度好，并真诚悔罪，请求对马吉从轻、减轻处罚。
经审理查明，2016年6月15日，被告人马吉由乌鲁木齐乘车前往兰州，2016年6月16日，被告马吉在兰州购买毒品海洛因后乘车至武威，后携带其购买的毒品在武威市火车站乘坐T307次列车返回乌鲁木齐市，2016年6月17日18时许，在乌鲁木齐市火车南站出站口被守候的公安干警抓获。经依法搜查，从其内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，从其左侧裤子口袋搜出一部黑色联想牌（Lenovo）S820e型手机。经鉴定，上述白色粉末中检出海洛因成分，净重191克。
上述事实有下列证据证实：
1、公安机关出具的到案经过，证实公安机关根据线索于2016年6月17日18时许，在乌鲁木齐市火车南站出站口抓获被告人马吉，从其内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，从其裤子左侧口袋搜出一部黑色联想牌（Lenovo）S820e型手机。
2、被告人马吉的供述与辩解、火车票、乘车记录，证实被告人马吉通过QQ联系的“上家”，在兰州购买毒品海洛因。2016年6月15日，被告人马吉由乌鲁木齐乘车前往兰州，2016年6月16日，被告人在兰州购买毒品海洛因后乘车至武威，后携带其购买的毒品在武威市火车站乘坐T307次列车返回乌鲁木齐市，2016年6月17日18时许，在乌鲁木齐市火车南站出站口被守候的公安干警抓获，经依法搜查，从其内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，经鉴定，上述白色粉末中检出海洛因成分，净重191克。
3、搜查笔录及指认毒品照片，证实2016年6月17日18时30分，公安机关依法对被告人马吉人身及其随身物品进行搜查，从其内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，从其裤子左侧口袋搜出一部黑色联想牌（Lenovo）S820e型手机。
4、理化检验鉴定书、扣押清单、毒品移交清单，证实经公安机关依法鉴定，从被告人马吉内裤夹层中搜出外用红色塑料袋包装的白色粉末一包，经鉴定，上述白色粉末中检出海洛因成分，净重191克。
5、现场检测报告书，证实经对被告人马吉的尿液进行检测，结果呈阴性。
6、证人索某某证言，证实2016年6月17日，被告人马吉由甘肃省兰州携毒品乘坐T307次列车至乌鲁木齐市。
7、公安综合查询系统常住人口基本信息，证实被告人马吉实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
8、出示视听资料（光盘一张），证实公安机关讯问被告人马吉的过程进行了录像，审讯合法。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人马吉在兰州购买毒品海洛因后乘车至武威，后携带其购买的毒品在武威市火车站乘坐T307次列车返回乌鲁木齐市，其行为构成运输毒品罪。公诉机关指控马吉犯罪的事实及罪名正确，本院予以支持。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人及辩护人提出被告人马吉系初犯，归案后如实供述，认罪态度好，可酌情对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第(一)项、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马吉犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产10000元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月17日起至2031年6月16日止。）
二、本案扣押毒品及黑色联想牌（Lenovo）S820e型手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓春
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　李瑞周
二〇一六年十二月七日
书　记　员　　张龙龙


