
庄亮贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-07
新疆维吾尔自治区阿勒泰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4301刑初104号
公诉机关阿勒泰市人民检察院。
被告人庄亮，男，1987年9月4日出生，汉族，高中文化，无业，户籍地新疆阿勒泰市东后街路583号，住阿勒泰市温州酒店旁康正住宅楼1单元101室。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年4月2日被阿勒泰市公安局刑事拘留，经阿勒泰市人民检察院批准，于2016年4月15日被阿勒泰市公安局执行逮捕。现羁押于阿勒泰市看守所。
阿勒泰市人民检察院以阿市检刑诉（2016）98号起诉书指控被告人庄亮犯贩卖毒品罪，于2016年7月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。阿勒泰市人民检察院指派检察员顾婷婷出庭支持公诉，被告人庄亮到庭参加诉讼，现已审理终结。
阿勒泰市人民检察院指控，2016年4月1日16时许，被告人庄亮在阿勒泰市温州酒店旁康正小区楼前向麦某某销售大麻时，被公安机关当场抓获，并在被告人庄亮身上及住宅内缴获97.05克黄褐色可疑粉末，在麦某某身上查获3.7克棕褐色可疑粉末。经鉴定，上述查获棕褐色粉末均检测出四氢大麻酚成分。另查明，2015年11月至2016年4月期间，被告人庄亮在阿勒泰市温州酒店家属楼前向麦某售大麻６次（每次约3.7克），共计22.2克，收取人民币600元。2016年3月10日、2016年3月13日，被告人庄亮在阿勒泰市温州酒店家属楼前向阿某销售大麻2次（每次约3.7克），共计7.4克，收取人民币200元。认为被告人庄亮明知是毒品而多次贩卖，共计约130.35克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第七款、第三百五十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人庄亮在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、被告人庄亮的常住人口信息表、毒品称重说明；证人买某某、杨某、阿某的证言；克拉玛依市公安局刑科所毒品检验报告公（克）鉴（理）字[2016]30号毒品检验报告、阿勒泰市公安局毒品检测尿液毒品检测阿公（刑）尿检字[2016]30号、37号、38号、39号报告书；被告人庄亮的供述；光盘等证据佐证，足以认定。
本院认为，被告人庄亮明知是毒品而多次贩卖，共计约130.35克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第七款、第三百五十七条之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。
被告人庄亮自愿认罪，依法予以从轻处罚。本院对公诉机关的量刑建议予以采纳。为了维护社会管理秩序，打击刑事犯罪活动，确保公民身心健康不受非法侵害，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第七款、第三百五十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定判决如下：
一、被告人庄亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年三个月；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月2日起至2020年7月1日止。）
二、对查获的违禁品大麻100.75克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿勒泰地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　孙丽萍
审　判　员　　郑　利
人民陪审员　　席金辉
二〇一六年八月四日
书　记　员　　田宏路


