
牟强贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第262号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人牟X。2011年4月27日因犯故意伤害罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役五个月，2011年5月19日刑满释放。2014年5月14日因犯故意伤害罪被新疆维吾尔自治区吉木萨尔县人民法院判处拘役六个月，2014年11月6日刑满释放。因本案于2014年12月8日被刑事拘留，2015年1月13日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）243号起诉书指控被告人牟X犯贩卖毒品罪，于2015年4月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员赵莉芸、被告人牟X到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月8日13时30分许，被告人牟X与赵XX通过电话联系约定在本市水磨沟区七道湾金牛星座酒店楼下停车场进行毒品交易。两人到达约定地点后，被告人牟X向赵XX贩卖用透明自封袋包装的白色晶体2袋，赵XX向被告人牟X支付现金人民币1000元，交易完成后，公安民警当场抓获被告人牟X，缴获其贩卖的透明自封袋包装的白色晶体2袋，从被告人牟X身上搜出一部白色苹果4S手机。涉案联络工具已被扣押，经毒品分析检验，缴获贩卖的2袋用透明自封袋包装的白色晶体净重1克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人牟X在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1150号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书；书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移交物品清单、随案移送赃证款物品清单、情况说明；现场笔录；证人赵XX的证言；通话记录；毒品、毒资、作案工具照片；视频资料光盘一张；物证作案工具手机一部、书证刑事判决书、刑满释放证明书、抓获经过、被告人牟X的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人牟X明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人牟X的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人牟X归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人牟X犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月8日起至2015年6月7日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺1克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　米热古丽
二〇一五年五月五日
书记员　安　　丹


