
岳某、高某运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-10-22
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌刑初字第26号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人岳某，无业。2007年1月9日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役四个月，同年3月16日刑满释放。2014年5月19日因涉嫌运输毒品犯罪被刑事拘留，5月26日被取保候审，同年9月5日经本院决定对其执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
被告人高某，乌鲁木齐市第二橡胶厂退休职工。2014年5月19日因涉嫌运输毒品犯罪被刑事拘留，同年6月20日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2014）第29号起诉书，指控被告人岳某、高某犯运输毒品罪，于2014年9月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员史瑾出庭支持公诉，被告人岳某、高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，被告人岳某准备从广州购买毒品，遂找被告人高某商议，由高某帮忙将毒品从广州带回乌鲁木齐，事成之后付高某2000元好处费。2014年5月15日，岳某在广州一家宾馆将买到的毒品交给高某，高某将该毒品夹在自己的衣物中放在一个红色手提袋中，之后，二人乘坐T38次列车返回乌鲁木齐。2014年5月17日，当T38次列车运行到张掖至嘉峪关间，乘警对17号车厢进行”三品”检查时，在该车厢21号铺位对面行李架上发现岳某、高某携带的红色手提袋，从中查获用白色塑料袋包裹的白色粉末可疑物一包，经鉴定，该可疑物净重126.6克，含有海洛因成份。现该毒品被保存于乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片；书证户籍证明、归案情况说明及证明、火车票、扣押物品清单、称重证明、毒品去向证明、乌鲁木齐市水磨沟区人民法院刑事判决书、乌鲁木齐市天山看守所刑满释放证明书；证人刘某的证言；被告人供述；新疆维吾尔自治区公安厅理化检验鉴定报告、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所法医物证鉴定意见书、乌鲁木齐铁路公安处尿液现场检测报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人岳某、高某无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而予以运输，且运输毒品数量大（海洛因126.6克），其行为均已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉的犯罪事实成立，指控罪名正确，本院予以支持。二被告人系共同犯罪，被告人岳某在共同犯罪过程中起主要作用，系主犯；被告人高某在共同犯罪中起次要作用，系从犯，对于从犯应减轻处罚。被告人岳某归案后能如实供述，庭审中自愿认罪，对此可从轻处罚，但其曾因贩卖毒品被判处刑罚，现在又犯运输毒品罪，成立毒品再犯，对此应从重处罚；被告人高某在司法机关已经发现犯罪行为，但未确定犯罪嫌疑人，尚在一般性排查询问时主动交代自己和同案犯的罪行的，是自首。对于自首可以从轻处罚。公诉机关当庭提出对被告人岳某判处有期徒刑十五年，对被告人高某在有期徒刑七年至十年间量刑的建议，因符合法律规定，本院予以采纳。为严厉打击毒品犯罪，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第三百五十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十九条、六十四条、第六十七条第一、三款之规定，判决如下：
一、被告人岳某犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月19日起至2029年8月27日止。）
二、被告人高某犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月19日起至2021年5月18日止。罚金于判决生效后的第二日起十日内一次缴纳。）
三、被告人岳某、高某运输的毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　荣伟利
审　判　员　　石新东
人民陪审员　　张惠芳
二〇一四年九月二十三日
书　记　员　　朱玖玲
本案所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第二款（一）项走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产；
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条第一款组织、领导犯罪集团犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部分或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第一、三款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己的罪行的，可以减轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


