
刘健犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-02-08
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第443号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：刘健。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第466号起诉书指控被告人刘健犯贩卖毒品罪，于2013年8月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员刘忠出庭支持公诉。被告人刘健到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2012年11月16日16时许，被告人刘健在乌鲁木齐市头宫加气站附近向荣峰贩卖毒品时被公安机关抓获。当场缴获12包用彩票纸包装的白色粉末状物。经毒品检测中心检测，从给白色粉末状物中检出毒品海洛因成分，净重1.2克。
被告人刘健对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2012年11月16日16时许，公安机关根据线索在乌鲁木齐市北园春南三巷一自建房附近，将向荣峰贩卖毒品的被告人刘健抓获。当场缴获12包用彩票纸包装的白色粉末状物。经分析检验，从中检出毒品海洛因成分，净重1.2克。
另查，被告人刘健2009年11月26日因犯盗窃罪、掩饰、隐瞒犯罪所得罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金6000元，2010年4月13日刑满释放。
上述事实，有被告人刘健在公安机关的供述，证人荣峰的证言，鉴定结论，物证照片，书证到案经过、刑事判决书、释放证明等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人刘健违反国家对毒品的管制规定，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重1.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因十克以下的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人刘健刑满释放后五年内又重新犯罪，系累犯，应当从重处罚。鉴于被告人刘健认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘健犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月10日起至2013年12月9日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、本案中缴获的毒品海洛因1.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一三年八月二十日
书记员　　范晨晨


