
马明富贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-12-04
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）伊刑初字第302号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马明富，男，1992年11月14日出生，居民身份证号码654121199211142539，回族，小学文化，无业，户籍所在地新疆维吾尔自治区伊宁县xx乡xx村x组，住新疆维吾尔自治区伊宁市xx路xx小区。被告人马明富因涉嫌贩卖毒品，于2014年3月12日被伊宁市公安局刑事拘留，同年3月25日经伊宁市人民检察院批准逮捕。次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2014）第324号起诉书指控被告人马明富犯贩卖毒品罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员李盈潮、齐贞贞出庭支持公诉。被告人马明富到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年3月11日下午16时许，被告人马明富通过电话与特情联系欲贩卖毒品，双方约定在解放西路上海城前门进行交易。当日17时许，马明富携带毒品海洛因一小包来到交易地点与特情交易时被当场抓获，现场收缴毒资1200元，毒品疑似物一小包。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，现场收缴的毒品疑似物一小包中含有毒品海洛因成分，净重1.7克。
上述事实，被告人马明富在开庭审理过程中不持异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被告人马明富的供述和辩解，证人证言，被告人户籍信息，搜查证及笔录，辨认笔录及照片，伊犁州公安局物证鉴定所伊公刑鉴毒字（2014）264号毒物检验鉴定书，伊宁市公安局扣押决定书及清单，缴获毒品移交收据，指认毒品照片，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马明富违反国家毒品管理规定，向他人非法贩卖毒品海洛因1.7克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人马明富当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
被告人马明富犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年3月12日起至2015年3月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一四年六月四日
书记员　　陈永强


