
马学刚走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初226号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马学刚，男，1978年2月24日出生于本市，回族，初中文化程度，无业，捕前租住乌鲁木齐市米东区永丰南路198号1栋3号。2016年5月27日因本案被刑事拘留，同年6月28日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）201号起诉书指控被告人马学刚犯贩卖毒品罪，于2016年9月26日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年10月12日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉。被告人马学刚到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月27日15时许，在乌鲁木齐市米东区永丰北路路口“美洁干洗店”门前，被告人马学刚向王涛出售两小包白色粉末，收取王涛现金150元，被民警当场抓获。随后，民警从被告人马学刚租住的米东区永丰南路198号1栋3号出租屋内搜缴白色粉末一包。经鉴定，三包白色粉末净重0.3克，均检出海洛因成分。
公诉机关认为，被告人马学刚违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品海洛因0.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。请依法判处。
被告人马学刚对公诉机关的指控不持异议，自愿认罪。
经审理查明，2016年5月27日15时许，在乌鲁木齐市米东区永丰北路路口“美洁干洗店”门前，被告人马学刚向王涛出售两小包白色粉末，收取王涛现金150元，被民警当场抓获。随后，民警从被告人马学刚裤子右侧口袋内搜缴贩卖毒品联系用黑色SunCup牌D100+型手机一部，从其租住的米东区永丰南路198号1栋3号出租屋内搜缴白色粉末一包。经鉴定，当场缴获的两小包白色粉末净重0.2克，从其出租屋搜缴的一小包白色粉末净重0.1克，共计净重0.3克，均检出海洛因成分。
上述事实，被告人马学刚在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人马学刚的供述与辩解；证人王涛依法所作的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】453号理化检验鉴定书；被告人身份证明；抓获经过；毒品移交清单；随案移送清单；情况说明；扣押清单；搜查笔录；提取笔录；现场检测报告书；物证：黑色SunCup牌D100+型手机一部等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马学刚无视国家对毒品的管制，明知是毒品海洛因而故意向他人贩卖0.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”被告人马学刚归案后认罪态度较好，能如实供述自己的犯罪事实，量刑时可酌情从轻处罚。结合被告人马学刚的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，并依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马学刚犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年5月27日至2016年10月26日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、作案工具黑色SunCup牌D100+型手机一部依法予以没收，公安机关收缴的毒品海洛因0.3克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘向成
二〇一六年十月十二日
书记员　　刘　亚


