
苏呷莫只外、苏呷莫合作犯运输毒品罪一案一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
昌吉回族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌中刑初字第32号
公诉机关昌吉回族自治州人民检察院。
被告人苏呷莫只外，女，1990年5月9日出生，彝族，文盲，无固定职业。2014年4月29日因涉嫌犯运输毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，同年5月29日被依法逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
指定辩护人张志梅，新疆庭州律师事务所律师。
被告人苏呷莫合作，女，1982年10月2日出生，彝族，文盲，无固定职业。2014年4月29日因涉嫌犯运输毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，同年5月29日被依法逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
指定辩护人阿里哈努尔，呼图壁县法律援助中心律师。
翻译人王磊，男，彝族，1982年8月2日出生，四川金阳县人。
昌吉回族自治州人民检察院以昌州检公刑诉（2014）28
号起诉书指控被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作犯运输毒品罪一案，于2014年9月9日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年9月26日公开开庭进行了审理。昌吉州人民检察院指派检察员萨那提、代理检察员张勇出庭支持公诉。被告人苏呷莫只外及其指定辩护人张志梅、被告人苏呷莫合作及其指定辩护人阿里哈努尔、翻译人王磊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
昌吉州人民检察院指控，2014年4月26日3时许，被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作随身携带毒品海洛因从四川西昌市出发乘坐火车先后到达陕西宝鸡市、新疆石河子市，4月29日10时许二被告人搭乘出租车到达新疆玛纳斯县客运站，与一老乡见面后，三人又搭乘出租车前往呼图壁县，在途径呼图壁县大丰镇时，被公安民警当场抓获，并查获疑似毒品海洛因16块。经鉴定，被缴获的16块疑似毒品海洛因净重共计806.2克，均检出毒品海洛因成份。并就上述事实当庭提交了物证、书证、指认、辨认笔录、鉴定意见、证人证言、视听资料、被告人供述和辩解等证据。公诉机关认为，被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作目无国法，明知是毒品海洛因而运输，违反国家对毒品的管制，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究二被告人的刑事责任，且系共同犯罪。遂提起公诉，请依法判处。
被告人苏呷莫只外对起诉书指控事实无异议，但辩称其系被他人以8000元雇佣运输药品，并不知道运输的是毒品，请求法庭从轻处罚。其辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，同时认为苏呷莫只外受他人指使运输毒品，在案件中起次要作用；毒品被当场缴获未流入社会，没有造成实质性社会危害；被告人苏呷莫只外认罪态度好，有悔罪表现、系初犯，应予从轻或减轻处罚。
被告人苏呷莫合作及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩护人辩称，被告人苏呷莫合作归案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，苏呷莫合作受他人指使犯罪，系初犯，且本案毒品被当场查获，没有造成社会危害，应对被告人苏呷莫合作予以从轻处罚。
经审理查明：2014年4月26日凌晨3时许，被告人苏呷莫
只外和被告人苏呷莫合作随身携带毒品海洛因从四川西昌市乘火车至陕西宝鸡市。次日6时许到达宝鸡市后，二被告人又于当日23时许乘K679次火车将毒品海洛因运输至新疆石河子市。4月29日10时许到达石河子市后，二被告人在石河子市老街客运站对面的公交站台处，将所穿的藏有毒品海洛因的鞋子换下，放入被告人苏呷莫合作随身携带的一红色行李箱中。后二被告人搭乘出租车到达新疆玛纳斯县客运站，与一老乡见面后，三人又搭乘出租车前往呼图壁县，在途径呼图壁县大丰镇时，被公安民警当场抓获。后从二被告人所穿的内裤及之前放入暗红色行李箱中的鞋子内查获疑似毒品海洛因16块。经鉴定，被缴获的16块疑似毒品海洛因净重共计806.2克，均检出毒品海洛因成份。
上述事实，有经庭审举证、质证的以下证据证实：
（一）物证
1、毒品海洛因、附搜查证、搜查笔录、扣押决定书及清单、收缴毒品收据，照片12张，证实侦查人员对被告人苏呷莫只外和苏呷莫合作的人身及随身携带的物品、行李中搜查并扣押疑似毒品海洛因16块，其中从被告人苏呷莫只外处扣押疑似毒品海洛因3块，毛重50.9克；从被告人苏呷莫合作处扣押疑似毒品海洛因13块，毛重820.4克。合计净重806.2克，已由呼图壁县公安局依法收缴。
2、透明塑料袋、附搜查证、搜查笔录、扣押决定书及清单、照片12张，证实从苏呷莫只外、苏呷莫合作处扣押的毒品海洛因的外包装袋。
3、从被告人苏呷莫只外处扣押的黑色内裤一条及卫生巾、苹果手机一部；从苏呷莫合作处扣押的布鞋两双、三星手机一部、拉杆箱（暗红色）一个、塑料手提袋一个、紫色内裤一条及卫生巾，附搜查证、搜查笔录、扣押决定书及清单，证实被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作运输毒品所使用的作案工具。
（二）书证
1、从被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作处扣押的火车票两张，附搜查证、搜查笔录、扣押决定书及清单，证实被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作于2014年4月27日23时43分乘坐宝鸡至石河子K679次列车的事实。
2、通话清单两份，证实被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作于2014年4月26日从四川省凉山州出发，途径德阳、宝鸡、张掖、酒泉、哈密等地，4月29日到达石河子市、昌吉州的事实。
3、抓获经过、现场照片两张，证实2014年4月29日10时许，经布控在呼图壁县大丰镇酒厂对面的马路边将被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作抓获，当场缴获疑似毒品海洛因871.3克（毛重）的事实。
4、户籍证明两份，证实被告人苏呷莫只外出生于1990年5月9日，被告人苏呷莫合作出生于1982年10月2日，二人均已达到法定刑事责任年龄。
5、呼图壁县公安局关于本案受理、立案、拘留、逮捕、询问、讯问等诉讼文书，证实侦查机关侦查程序合法。
6、呼图壁县公安局出具的情况说明两份，证实金阳县公安局调取被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作手机的通话详单和基站信息后发送至呼图壁县公安局；四川省公安厅指派彝族警官苦某某协助办理此案。
（三）鉴定意见
1、昌吉州公安局理化检验鉴定报告，附鉴定资格证、鉴定意见通知书，结论载明：所送一号检材一双白边女式凉拖中疑似海洛因7块（共净重368克）中检出毒品海洛因成份，其含量为41.50%；所送二号检材一双金边女式凉拖中疑似海洛因4块（共净重353.9克）中检出毒品海洛因成份，其含量为44.57%；所送三号检材苏呷莫合作内裤的卫生巾中疑似海洛因2块（共净重42.3克）中检出毒品海洛因成份，其含量为36.68%；所送四号检材苏呷莫只外内裤的卫生巾中疑似海洛因3块（共净重42.0克）中检出毒品海洛因成份，其含量为41.70%。证实从二被告人处所缴获毒品的定性、定量分析，并向二被告人告知了鉴定结果。
2、昌吉州公安局法医物证检验鉴定书，附人体生物学样本检测采集笔录、鉴定资格证、鉴定意见通知书，结论载明所送检的疑似毒品外包装袋、卫生巾、鞋子、内裤上检出有二被告人的人类DNA遗传物质，证实二被告人接触过疑似毒品外包装袋。
3、现场检测报告书两份，附人体生物样本检测采集笔录、资格证、情况说明，证实对苏呷莫只外、苏呷莫合作的尿液采集后经检测，结果海洛因均呈阳性。二被告人不吸毒，可能因分装海洛因时吸入的海洛因粉末在吸收入血液造成尿检呈阳性。呼图壁县公安局对此情况出具了说明。
（四）指认、辨认笔录
1、苏呷莫只外、苏呷莫合作现场指认笔录各一份，附照片4张，证实苏呷莫只外、苏呷莫合作均指认出，2014年4月29日10时许二被告人在石河子换下藏有毒品海洛因的鞋子的现场是在石河子客运站对面公交车站台处。
2、阿某某辩认笔录，证实阿某某辨认出，8号照片上的人（苏呷莫合作）就是其在玛纳斯县客运站接的和苏呷莫只外在一起的人。
3、苏呷莫合作辨认笔录，证实被告人苏呷莫合作辨认出，6号照片上的人（阿某某）就是在玛纳斯县客运站接其和苏呷莫只外的人。
4、苏呷莫只外、苏呷莫合作对鞋子的辨认笔录各一份，证实被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作均辨认出二人藏匿毒品海洛因的鞋子。
（五）证人证言
1、证人刘某某的证言，证实2014年4月29日11时20分左右，其驾驶新BT9182号出租车从玛纳斯县客运站附近拉了一男子和两个女人准备去呼图壁县，车行至呼图壁县大丰镇处被警察挡住。在呼图壁县公安局办案中心，从年龄大的女人手提箱内的黑色塑料袋内搜出两双鞋子，一双白边、一双金边，从鞋子中搜出用白色塑料薄膜包裹的白色块状物，从她的内裤中搜出两块白色塑料薄膜包裹的白色块状物；从岁数小一点女人内裤上的卫生巾中搜出三块用白色塑料薄膜包裹的白色块状物的事实。
2、证人阿某某的证言，证实其与苏呷莫只外是老乡关系。2014年4月26日苏呷莫只外在宝鸡给其打电话让其帮助联系一些活干，其同意了。2014年4月29日早晨8时左右，苏呷莫只外给其打电话说人已到石河子，想去呼图壁县打工，不认识路，让其去接。因其也不认识路，就让苏呷莫只外到玛纳斯县其再去接她。在玛纳斯县客运站，其将苏呷莫只外与提着一个暗红色箱子的女子接上后，三人搭乘一辆出租车往呼图壁县走，刚过大丰镇时被警察抓获了。其不认识和苏呷莫只外一起来的那个女的，苏呷莫只外没有给其讲过其他事情的事实。
（六）被告人供述与辩解
1、被告人苏呷莫只外的供述（附讯问录像光盘），证实其在四川西昌的一个餐厅打工时认识了老乡阿某某，2014年4月17日左右的一天，阿某某让其带一些毒品到新疆，给其8000元，并称让苏呷莫合作和其一同前往，其同意了。后与苏呷莫合作见面后，她称已经知道此事，二人商量后决定一同带海洛因去新疆。4月25日阿某某通知其毒品已经准备好，可以买火车票了，其和苏呷莫合作一起到西昌外南派出所附近的售票点，苏呷莫合作花钱购买了两张4月26日去宝鸡的火车票，二人又到西昌市名店街，其付钱以每双50元的价格购买了两双厚底的女士布鞋，并在一个商店买了一卷透明胶带，后在其出租屋，阿述只沙把海洛因交给了其和苏呷莫合作，是两块白色块状的，一块大约有半块红砖大，他们三人将整块海洛因用菜刀分成大小不等的块状，把分好的海洛因用白色透明塑料袋包好又用白色透明胶带粘好。并把买来的两双厚底布鞋的鞋垫取出来，把先前包好的部分海洛因藏鞋子里然后将鞋垫原放回鞋子里，剩余的海洛因，其与苏呷莫合作分成两份藏在卫生巾里，然后用透明胶带固定在自己穿的内裤上。4月26日凌晨3时许，其与苏呷莫合作穿着藏有海洛因的鞋子搭了出租车到达西昌市火车站，坐上了西昌发往宝鸡的火车。4月27日6时许火车到了宝鸡站，下车后买了两张去新疆石河子的火车票。4月27日23时其与苏呷莫合作坐上发往新疆石河子的火车，4月29日10时许火车到达石河子火车站。下车后其与苏呷莫合作搭了一辆车租车到了石河子老街客运站，在客运站对面的公交站台候车区，她们把藏有毒品海洛因的鞋子换下来，放入一个黑色塑料袋中然后放在苏呷莫合作随身带的暗红色带花纹的箱子里。后搭了一辆出租车到了新疆玛纳斯县客运站附近，老乡阿某某来接，三人搭了一辆出租车往新疆呼图壁县方向走，走到呼图壁县大丰镇附近时，被警察抓住了。阿某某告诉其毒品送到新疆后取海洛因的人会给其8000元，阿述只沙给苏呷莫合作多少钱其不知道。老乡阿某某是其联系的，他不知道她们带毒品海洛因来新疆。
2、被告人苏呷莫合作的供述（附同步录音录像），证实2014年4月25日下午其付款与苏呷莫只外一起到西昌外南派出所附近的火车票售票点购买了两张4月26日去宝鸡的火车票，在返回途中路过西昌市步行街，苏呷莫只外付款以每双50元的价格购买了两双厚底的女士布鞋，二人带着买的鞋子回到苏呷莫只外的住处，把毒品（海洛因）往两双鞋底里藏好后再把鞋垫放入鞋里，并将剩余的毒品（海洛因）包装好后，分别藏在各自的内裤里。4月26日凌晨2点左右其与苏呷莫只外穿着藏好毒品（海洛因）的鞋子到达西昌市花车站坐上了发往宝鸡的火车。4月27日18时许火车到了宝鸡站，后二人买了两张去新疆石河子的火车票。4月27日23时二人坐上了发往新疆石河子的火车，4月29日10点左右火车到达石河子火车站。下车后二人搭了一辆出租车到了新疆玛纳斯县客运站，老乡阿某某来接她们。三人搭了一辆出租车往新疆呼图壁县方向走，走到呼图壁县大丰镇附近时被警察抓住了。毒品是苏呷莫只外找的，并称运到新疆后要给其8000元，她们分装毒品的时候苏呷莫只外告诉其毒品有800多克。
（七）视听资料
石河子火车站出站口监控视频，附调取证据通知书、清单各一份、视听资料制作说明，证实2014年4月29日9时31分左右，二被告人通过石河子火车站出站口，均穿着藏匿毒品的白色厚底布鞋。
上述证据经法定程序查证属实，其中从被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作随身所穿内裤、鞋子中搜查出的毒品海洛因及照片、鉴定意见可证实二被告人运输毒品海洛因共计806.2克；被告人通话记录、火车票、证人证言、石河子火车站监控视频资料及二被告人的供述可证实二被告人明知是毒品海洛因仍然携带并从四川省西昌市运输至新疆呼图壁县的详细经过。上述证据能够相互印证，足以证实被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作运输毒品的犯罪事实，应予确认。
本院认为，被告人苏呷莫只外、苏呷莫合作明知是毒品海洛因而进行运输达806.2克，二被告人的行为构成运输毒品罪的共同犯罪，应当依法惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，二被告人共同实施，相互配合、作用相当，被告人苏呷莫只外辩护人辩称苏呷莫只外起次要作用的意见不能成立，本院不予采纳。依公安机关搜查、扣押的物证、鉴定意见、视频资料及二被告人的供述，能够证实被告人苏呷莫只外将毒品海洛因分块包装并藏匿于鞋子和随身所穿内裤等隐蔽部位予以运输，并被当场查获，且其自称8000元的高额运输费用，明显高于正常报酬，故被告人苏呷莫只外未运输毒品的辩解意见与事实不符，本院不予采纳。二被告人自愿认罪以及其辩护人关于运输的毒品尚未流向社会，没有造成严重社会后果的辩解意见与事实相符，本院予以采纳并予以从轻处罚。综合二被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人苏呷莫只外犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人苏呷莫合作犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
三、查获的毒品海洛因806.2克及作案工具依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　李佩隶
代理审判员　　马雁春
人民陪审员　　马文国
二〇一四年十月十五日
书　记　员　　陈传红


