
贾某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-12-09
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初125号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人贾某某，男，1971年7月18日出生，汉族，初中文化程度，住新疆阜康市。2016年3月30日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留，于同年4月12日经阜康市人民检察院批准，由阜康市公安局执行逮捕。
阜康市人民检察院以阜检公诉刑诉（2016）117号起诉书指控被告人贾某某犯贩卖毒品罪，于2016年10月9日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于同年10月18日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员盖雪出庭支持公诉，被告人贾某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控：2016年3月14日，被告人贾某某在阜康市中医院北侧十字路口相约火锅店门口向吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因一包(0.15克)，收100元，后被查获，并从其身上缴获毒品疑似物17包(共净重3.01克)，经鉴定，均检出毒品海洛因成份。
被告人贾某某共计贩卖毒品海洛因3.16克。
针对上述指控，公诉机关提供了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人贾某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请依法判处。
被告人贾某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，表示自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，2016年3月14日15时30分许，阜康市公安局巡逻防控大队民警在城北菜市场南侧城北路巡逻时，发现吸毒人员王某某形迹可疑，其边跑边将刚购买的一小包海洛因丢弃。经盘查，公安民警在阜康市中医院北侧十字路口相约火锅店门口一车内将向王某某贩卖毒品海洛因的被告人贾某某抓获，并从贾某某身上缴获毒品疑似物17包(共净重3.01克)，毒资100元。经鉴定，均检出毒品海洛因成份。
被告人贾某某共计贩卖毒品海洛因3.01克，毒品已收缴，涉案毒资100元随案移送。
2016年3月14日16时许，阜康市禁毒大队、巡逻防控大队民警在阜康市中医院北侧相约火锅门口将被告人贾某某抓获。抓捕过程中，被告人贾某某无逃跑及反抗现象，被告人贾某某没有自首的情节。被告人贾某某系吸毒人员。
2011年11月21日，被告人贾某某因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年缓刑二年，并处罚金3000元。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
一、扣押物品清单3份，证明从被告人贾某某身上缴获现金100元（佰圆票面一张），毒品疑似物17包（编号1-1白色粉末状净重0.16克；编号1-2白色粉末状净重0.19克；编号1-3白色粉末状净重0.16克；编号1-4白色粉末状净重0.21克；编号1-5白色粉末状净重0.15克；编号1-6白色粉末状净重0.17克；编号1-7白色粉末状净重0.18克；编号1-8白色粉末状净重0.19克；编号1-9白色粉末状净重0.19克；编号1-10白色粉末状净重0.17克；编号1-11白色粉末状净重0.17克；编号1-12白色粉末状净重0.17克；编号1-13白色粉末状净重0.18克；编号1-14白色粉末状净重0.18克；编号1-15白色粉末状净重0.18克；编号1-16白色粉末状净重0.21克；编号1-17白色粉末状净重0.15克）。
二、投注单17张（毒品疑似物包装物），证明从被告人贾某某身上缴获毒品疑似物17包（净重3.01克），缴获毒资100元的事实。
三、受案登记表1份，证明2016年3月14日，阜康市公安局刑侦大队民警在工作中发现贾某某涉嫌贩卖毒品。随即公安局民警将该名涉嫌贩卖毒品的被告人贾某某抓获。
四、称重笔录1份、指认照片18份，证明被告人贾某某在阜康市公安局禁毒大队对毒品称重事实，以及对电子秤进行指认的事实，同时证明毒品疑似物毒品疑似物17包（编号1-1白色粉末状净重0.16克；编号1-2白色粉末状净重0.19克；编号1-3白色粉末状净重0.16克；编号1-4白色粉末状净重0.21克；编号1-5白色粉末状净重0.15克；编号1-6白色粉末状净重0.17克；编号1-7白色粉末状净重0.18克；编号1-8白色粉末状净重0.19克；编号1-9白色粉末状净重0.19克；编号1-10白色粉末状净重0.17克；编号1-11白色粉末状净重0.17克；编号1-12白色粉末状净重0.17克；编号1-13白色粉末状净重0.18克；编号1-14白色粉末状净重0.18克；编号1-15白色粉末状净重0.18克；编号1-16白色粉末状净重0.21克；编号1-17白色粉末状净重0.15克），共计净重3.01克的事实。
五、照片1张，证明被告人贾某某贩卖毒品收取毒资款100元的事实，涉案毒资随案移送。
六、人身检查笔录1份，证明2016年3月15日在阜康市公安局禁毒大队，侦查人员依法对被告人贾某某人身检查，确定贾某某身上是否有毒品及毒资，检查过程中，在贾某某身上搜出彩票投注单包裹的毒品疑似物17包，以及贩卖毒品的毒资100元。
七、证人王某某的证言1份，证明王某某于2016年3月14日在阜康市城北菜市场西面的十字路口用100元从被告人手中购得海洛因一包，以及3月13日在阜康市城北菜市场附近从被告人贾某某手中购得毒品海洛因的事实及经过。
八、证人黄某某的证言1份，证明被告人贾某某贩卖毒品的时间、地点、过程。
九、被告人贾某某的供述与辩解4份，证明2016年3月14日被告人贾某某贩卖毒品的时间、地点以及经过，在阜康市城北菜市场附近相约火锅店门口贩卖毒品后被当场抓获的时间、地点及经过。
十、鉴定报告1份，鉴定机构资格证书1份，鉴定人资格证书2份，证明2016年3月15日，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现贾某某涉嫌贩卖毒品。同日将其抓获，从贾某某身上缴获毒品疑似物17包（共净重3.01克）中均检出毒品海洛因成份。
十一、现场检测报告书1份，证明被告人贾某某现场检测呈吗啡、冰毒阳性。即被告人贾某某为吸毒人员。
十二、辨认笔录、辨认照片
(1)阜康市公安局刑警大队侦查员将事先准备好的不同男性照片12张，分别编号为1-12号，无规则地排在一起，在见证人杨某某的见证下，侦查人对辨认人讲明要求后，让辨认人贾某某进行辨认。证明被告人贾某某于2016年3月15日经过辨认后，指出照片中的8号（8号为王某某）就是当天向其购买毒品海洛因的男子（卖馍馍的）。
(2)阜康市公安局刑警大队侦查员将事先准备好的不同男性照片12张，分别编号为1-12号，无规则地排在一起，在见证人杨某某的见证下，侦查人对辨认人讲明要求后，让辨认人王某某进行辨认。证明王某某于2016年3月15日对给其贩卖毒品（海洛因）的被告人进行辨认，经仔细辨认后，指出照片中的6号（6号是贾某某）就是向其贩卖毒品（海洛因）的男子。
十三、抓获经过1份，证明2016年3月14日15时30分许，阜康市公安局巡逻防控大队民警在城北菜市场南侧城北路巡逻时，发现一个骑自行车的男子形迹可疑，该男子自称叫王某某，是吸毒人员，刚刚购买了一小包海洛因，因害怕，边跑边将购买的海洛因丢弃。同日16时许，阜康市禁毒大队、巡逻防控大队民警在阜康市中医院北侧相约火锅门口将涉嫌贩卖毒品嫌疑人贾某某抓获，并从贾某某身上缴获毒品疑似物17包(共净重3.01克)，毒资100元。抓捕过程中，被告人贾某某无逃跑及反抗现象。
十四、常住人口基本信息1份，证明被告人贾某某1971年7月18日出生，公民身份证号码652326197107181513，已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
十五、新疆维吾尔自治区阜康市人民法院（2011）阜刑初字第125号刑事判决书1份，证明2011年11月21日，被告人贾某某因犯盗窃罪被判处有期徒刑一年缓刑二年，并处罚金3000元的事实。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人贾某某系吸毒人员，明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关认定，被告人贾某某共计贩卖毒品海洛因3.16克，在案证据能够证实被告人贾某某有向王某某贩卖海洛因的行为，但毒品未能查获，对公诉机关指控贾某某贩卖毒品海洛因0.15克不予认定，本院认定被告人贾某某贩卖毒品海洛因3.01克。被告人贾某某归案后能如实供述自己的犯罪行为，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人贾某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金6000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月30日至2017年1月29日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
二、毒资100元予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　杨小冬
代理审判员　　张　静
人民陪审员　　杨金标
二〇一六年十一月二日
书　记　员　　张　娟


