
被告人杨某贩卖毒品罪一案一审刑事判决书
发布日期：2016-10-24
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初206号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人杨某，绰号：洋某某，女，1992年5月6日出生于本市，汉族，初中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区米东南路6366号32号楼4单元102号。2012年9月19日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处拘役三个月，并处罚金二千元，2012年10月25日刑满释放。2016年6月28日因本案被刑事拘留，同年7月25日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）182号起诉书指控被告人杨某犯贩卖毒品罪，于2016年9月1日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年9月19日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员牛怀鹏出庭支持公诉。被告人杨某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年6月27日17时许，被告人杨某在本市米东区七道湾“大漠超市”旁巷道内，以200元的价格向徐某某出售毒品时被民警当场抓获。民警当场缴获白色晶体1袋。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】561号理化检验鉴定书认定，当场缴获的白色晶体1袋，净重0.2克，检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关认为，被告人杨某违反国家禁止性规定向他人出售甲基苯丙胺0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。被告人杨某曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，此次又犯，属于毒品再犯，应从重处罚。被告人杨某揭发他人犯罪行为并经公安机关查证属实，系立功，可以从轻或者减轻处罚。请依法判处。
被告人杨某对公诉机关的指控不持异议，自愿认罪。
经审理查明，2016年6月27日17时许，被告人杨某在本市米东区七道湾“大漠超市”旁巷道内，以200元的价格向徐某某出售毒品时被民警当场抓获。民警当场缴获白色晶体1袋，收缴作案工具OPPO牌R9m型手机一部。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，当场缴获的白色晶体1袋，净重0.2克，检出甲基苯丙胺成分。
被告人杨某归案后，主动向公安机关提供朱某某贩卖毒品的线索，公安民警于当日20时许在本市米东区府前西路南一巷对面路口将贩卖毒品人员朱某某抓获，当场缴获冰毒21.3克。
上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人杨某的供述与辩解；证人徐某某依法所作的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】561号理化检验鉴定书；被告人身份证明；抓获经过；社会危害性说明；情况说明；毒品移交清单；随案移送清单；扣押决定书；扣押清单；提取笔录；现场检测报告书；刑事判决书；刑满释放证明书；物证：OPPO牌R9m型手机等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某无视国家对毒品的管制，明知是毒品甲基苯丙胺而故意向他人贩卖0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”第三百五十六条规定：“因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。”被告人杨某曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯本罪，系毒品再犯，应从重处罚。《中华人民共和国刑法》第六十八条规定：“犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。”被告人杨某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的犯罪事实，并主动提供线索，揭发他人犯罪行为，经公安机关查证属实，系立功，可以减轻处罚。结合被告人杨某的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，并依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年6月28日至2016年9月27日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、公安机关收缴的毒品甲基苯丙胺0.2克依法予以销毁；作案工具OPPO牌R9m型手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘向成
二〇一六年九月十九日
书记员　　刘　亚


