
吴某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-19
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）库刑初字第84号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人吴某某，男，汉族，1964年10月11日出生，住库车县。被告人于1983年12月10日犯抢劫、强奸（未遂）、流氓、盗窃罪被阿克苏地区中级人民法院判处死缓，新疆维吾尔自治区高级人民法院于1984年1月20日维持原判，1996年5月11日被告人刑满释放；2012年7月18日被告人因吸毒被库车县公安局行政拘留15日。2014年2月25日，被告人因涉嫌非法持有毒品罪被库车县公安局取保候审，2015年1月29日，本院决定对被告人取保候审。
库车县人民检察院以库车县检公诉刑诉（2015）92号起诉书指控被告人吴某某犯非法持有毒品罪一案，于2015年1月27日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院指派检察员魏天鹏出庭支持公诉，被告人吴某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
库车县人民检察院指控：2014年2月24日，库车县公安局接举报后经对被告人吴某某的人身和住处依法进行搜查，在其随身携带的黑色背包内查获一包净重为10.29克的白色可疑晶体，在其租住的劳改农场家属院12号楼2单元201室的卧室立柜上一茶叶包装袋内，查获11片净重为1.07克的红色可疑片剂，并在客厅茶几上一绿色方形小盒内查获一包净重为0.38克的白色可疑晶体。经鉴定，查获的2包白色可疑晶体均检出甲基苯丙胺成分，红色可疑片剂检出甲基苯丙胺和咖啡因成分。
被告人吴某某对公诉机关指控犯罪事实及罪名均无异议，并当庭自愿认罪。
本院查明事实与库车县人民检察院指控事实一致，另查明：被告人被查获当日，经库车县公安局对被告人进行现场检测，被告人尿液中甲基苯丙胺呈阳性；2014年2月24日、2015年1月6日，被告人在接受库车县公安局禁毒大队讯问时，均如实供述了自己的罪行；被告人被库车县公安局采取取保候审期间，协助禁毒大队破获一起运输毒品案件，缴获甲基苯丙胺25.88克。
上述事实，被告人吴某某在开庭审理过程均无异议，并有搜查证、搜查笔录、刑侦技术照片、检验意见书、现场检测报告书、讯问笔录、立功说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某某明知是毒品而非法持有，且数量较大，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应当予以惩处。库车县人民检察院指控被告人犯非法持有毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名正确，本院予以支持。鉴于被告人此前具有前科，本院酌情对其从重处罚；被告人在接受公安机关讯问时能够如实供述自己的罪行，具有坦白情节，本院依法对其从轻处罚；被告人揭发他人犯罪行为并经查证属实，具有立功表现，本院依法对其从轻处罚。为严肃国法，打击犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第六十八条、第三百四十八条之规定，判决如下：
被告人吴某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金5000元人民币。
（刑期自判决执行之日起计算，罚金5000元自本判决生效之日起五日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
代理审判员　　昝坤
二〇一五年二月十二日
书　记　员　　蒋梅


