
吉地么某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-08
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌刑初字第20号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人吉地么某，无业。2014年1月17日因涉嫌非法持有毒品被刑事拘留，同年5月30日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
翻译人王磊，系新疆预备役师士官。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2014）第25号起诉书，指控被告人吉地么某犯非法持有毒品罪，于2014年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代理检察员史瑾出庭支持公诉，被告人吉地么某，翻译人王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控2014年1月14日，被告人吉地么某携带毒品从成都乘坐K452次列车准备前往乌鲁木齐打工。次日下午18时许，当列车运行到中卫至武威间，乘警从吉地么某随身携带的挎包内查出用黑色塑料膜包裹的白色可疑物1包（净重17.1克，含有海洛因成份），现该毒品被保存于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处。
另，公安机关对被告人吉地么某的尿液进行检测，结果呈阳性，即被告人吉地么某吸食毒品海洛因。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片；书证户籍证明、无前科证明、归案情况说明、扣押笔录、扣押清单、火车票、称重证明、毒品保管证明；证人黑某、俄某、黄某、徐某的证言；被告人供述；新疆维吾尔自治区公安厅物证检验报告、乌鲁木齐铁路公安处现场检测报告书；辨认笔录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人吉地么某无视国家毒品管理法规，明知是毒品而予以持有，且数量较大（净重17.1克）的行为已触犯刑律，构成非法持有毒品罪，应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人吉地么某归案后能如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿认罪，对此可从轻处罚。公诉机关当庭提出对被告人吉地么某在有期徒刑六个月至一年间量刑，并处罚金的量刑建议，因符合法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吉地么某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月17日起至2014年8月16日止。罚金于判决生效后的第二日起十日内一次缴纳）
二、被告人吉地么某非法持有的毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　石新东
二〇一四年七月二十三日
书记员　　朱玖玲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第五十二条判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


