
FAISAL KHAN(费斯勒·汗)走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-14
中华人民共和国
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初169号
公诉机关中华人民共和国新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN），男，1987年8月7日出生于巴基斯坦伊斯兰共和国番加比省拉哈尔市，国籍巴基斯坦伊斯兰共和国，护照号码ZU4108312，大学本科文化，在本市无固定职业和住址。2016年5月20日因本案被刑事拘留，同年6月24日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
指定辩护人杨萍，新疆国法律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）犯走私毒品罪一案，于2016年10月10日以乌市检刑一刑诉（2016）143号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2016年11月8日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员徐垒出庭支持公诉。被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）及其辩护人杨萍到庭参加诉讼。乌鲁木齐市泉浩翻译公司陈秀娟担任翻译。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月19日15时30分许，乌鲁木齐机场海关缉私分局在对巴基斯坦伊斯兰堡飞至乌鲁木齐的CZ6008次国际航班乘客进行检查时，发现被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）形迹可疑，对其进行X光机检查时发现腹腔内有异物，遂将其抓获。后被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）从体内排出81粒黄色圆柱体毒品疑似物。经称量81粒毒品疑似物净重888克，经鉴定均含有海洛因成分，含量为48.4%。
公诉机关就指控被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）采取体内藏毒的方式走私毒品海洛因888克，其行为已构成走私毒品罪，提请本院依法判处。
被告人费斯勒·汗（FAISALKHAN）对指控的事实及罪名有异议，辩解赛木·依木拉给其说是艾万可，藏在肚子里能逃避巴基斯坦政府的监管，也可以规避中国海关的检查，其不知道是毒品；再者毒品没有当面称量，其不知道重量。辩护人认为，被告人如实供述，毒品没有流入社会，未造成危害，请求对其酌情从轻处罚。
经审理查明，2016年5月19日15时30分许，乌鲁木齐机场海关缉私分局在对巴基斯坦伊斯兰堡至乌鲁木齐的CZ6008次国际航班乘客进行检查时，发现被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）形迹可疑，对其进行X光机检查时发现腹腔内有异物，遂将其抓获。后被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）从体内排出81粒黄色椭圆形圆柱体毒品疑似物。经称量81粒毒品疑似物净重888克，经鉴定均含有海洛因成分，含量为48.4%。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的受案登记表、案情简介、毒品照片证实，2016年5月19日15时30分许，乌鲁木齐机场海关缉私分局根据风险分析研判，会同海关现场查验关员在对伊斯兰堡至乌鲁木齐的CZ6008次国际航班进行重点检查中，发现巴基斯坦籍旅客费斯勒·汗(FAISALKHAN）形迹可疑，在对其进行X光机检查时发现其腹腔内有异物涉嫌人体藏毒。经新疆医科大学第五附属医院CT检查，诊断其腹腔内有异物，在新疆医科大学第六附属医院排毒，查获81粒毛重960克净重888克的疑似毒品。
2.理化检验鉴定报告、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从费斯勒·汗(FAISALKHAN）体内排出81粒净重888黄色可疑物中检出海洛因成分，含量为48.4%。鉴定结论已告知被告人，涉案毒品已依法移交。
3.新疆医科大学第五附属医院CT诊断报告单证实，2016年5月20日15时59分，费斯勒·汗(FAISALKHAN）腹腔内肠管内多发高密度，考虑异物。
4.新疆医科大学第六附属医院诊断证明书证实，费斯勒·汗(FAISALKHAN）消化道异物，处理：肠道排异物。
5.机票行程单证实，费斯勒·汗(FAISALKHAN）于2016年5月19日乘CZ6008航班9时50分从伊斯兰堡出发，15时30分抵达乌鲁木齐。
6.扣押清单证实，公安机关扣押费斯勒·汗(FAISALKHAN）1000美元、750卢布、护照1本、手机1部。上述物品已依法扣押并随案移送。
7.被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）的供述：“我给一个叫赛和·依木拉的朋友打过三、四次电话说需要挣钱。赛和·依木拉从2016年5月5日开始每天给我打电话，让我帮他带万艾可。我开始没同意，万艾可在我国是违禁品，后来我同意了。5月17日，我和赛和·依木拉在巴基斯坦拉哈尔市一个宴会厅见面，赛和·依木拉把一个装有很多椭圆形胶囊的袋子给我，叫我把这些胶囊吃到肚子里带到中国广州，他会联系人接我，让接的人给我2000美金并带我排泄。我知道是毒品胶囊。我用了两个小时吞完，当时给我1500美金，让我路上用。我于19日9时登机，15时到达中国乌鲁木齐机场。通过海关X光机检查后，海关工作人员把我拦住，将我带到一家医院检查，随后换了个医院让我排毒，我排出了81粒胶囊。毒品外包装是椭圆型的，用胶带缠起来，摸起来很硬。赛和·依木拉说经过乌鲁木齐进入中国比较安全，乌鲁木齐海关不会仔细检查，通关比较简单安全。”
8.费斯勒·汗(FAISALKHAN）的护照证实，被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
9.视听资料证实，公安机关对被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）审讯过程进行同步录音录像，讯问过程符合法律规定。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）以体内携毒方式乘飞机将毒品海洛因888克从巴基斯坦伊斯兰堡运输至我国境内，其行为已构成走私毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定外，都适用本法；走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）关于其不知道是毒品的辩解意见，经查，公安机关讯问时做的同步录音录像反映被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）明知吞入体内的是毒品，且其以体内藏毒方式携带毒品，并不能做出合理解释，亦可以认定其对所吞咽物品系毒品是明知的；关于被告人关于毒品没有当面称量，其不知道毒品数量的辩解意见，经查，搜查笔录、扣押物品清单及毒品检验鉴定书及毒品称量照片证实毒品的克数，称量毒品时被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）还进行指认，称量程序亦合法，故被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）的辩解意见均不成立。辩护人关于被告人如实供述，毒品未流入社会，请求对其从轻处罚的辩护意见，经查，被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）归案后，对明知是违禁品其从未否认过，基本犯罪事实予以认可，其辩解并不影响对其如实供述的认定，辩护人提出的该意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第六条、第三百四十七条第二款第一项、第三十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人费斯勒·汗(FAISALKHAN）犯走私毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产二万元人民币，驱逐出境。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月20日起至2031年5月19日止)
二、涉案毒品、作案工具手机1部依法没收，扣押在案的1000美元及750卢布用于财产刑的执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓春
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　李瑞周
二〇一六年十一月三十日
书　记　员　　刘前宏


