
王某某、乔某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）头刑初字第93号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人王某某，女。2014年3月3日因本案被刑事拘留，同年3月11日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
被告人乔某某，男。2014年3月3日因本案被刑事拘留，同年3月11日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检刑诉（2014）第122号起诉书指控被告人王某某、乔某某犯非法持有毒品罪，于2014年5月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员肖雷出庭支持公诉。被告人王某某、乔某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年1月，被告人王某某与被告人乔某某确立恋爱关系并共同居住。2014年2月，被告人王某某与乔某某协商从外地购买毒品，由王某某负责联系贩毒人员，乔某某负责筹集毒资。同年2月7日，王某某电话联系广东贩毒人员“亚森”，以海洛因400元／克、甲基苯丙胺（冰毒）200元／克的价格购买海洛因20克、甲基苯丙胺（冰毒）45克，并由乔某某分三次将毒资11，800元汇给“亚森”。被告人王某某收到购买的毒品后，用于自己与乔某某吸食。2014年2月17日，公安民警将被告人乔某某查获，并在其居住的家中搜出白色块状物7包、白色晶体7包，遂将被告人王某某、乔某某带回公安机关接受调查。经乌鲁木齐市毒品检测鉴定中心检测，白色块状物重15克，检测出毒品海洛因成分；白色晶体重43克，检测出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
另查明，被告人王某某于2010年2月8日因贩卖毒品罪被本院依法判处拘役四个月，并处罚金1，000元；于2010年4月6日刑满释放。
上述事实，被告人王某某、乔某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某某、乔某某供述与辩解、搜查笔录、扣押清单、现场指认照片、乌公刑技鉴毒品字（2014）第0207号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、强制隔离戒毒决定书、刑事判决书、刑满释放证明书、光碟、抓获经过、情况说明、被告人王某某、乔某某身份证明材料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某、乔某某非法持有毒品海洛因15克、甲基苯丙胺（冰毒）43克，已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人王某某、乔某某归案后，如实供述，自愿认罪，酌情从轻处罚。但被告人王某某曾因毒品犯罪被人民法院判处刑罚，现再次进行毒品犯罪，依法从重处罚，故对二被告人具体量刑时，应有所区别。综上，结合本案具体案情，被告人量刑情节和所造成的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零三个月，并处罚金8，000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月3日起至2021年6月2日止，罚金自本判决发生法律效力的第二日起一个月内缴纳）。
二、被告人乔某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金5，000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月3日起至2021年3月2日止，罚金自本判决发生法律效力的第二日起一个月内缴纳）。
三、涉案毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　李　　　　　　娜
人民陪审员　戴　　 景　　 军
人民陪审员　姜　　 金　　 兰
二〇一四年五月二十八日
书　记　员　热合木江·热希提


