
马某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-13
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初54号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人马某某，男。2007年12月17日因犯非法拘禁罪被广西壮族自治区北海市海城区人民法院判处有期徒刑一年八个月，2008年10月3日刑满释放。2014年1月2日因犯贩卖毒品罪被玛纳斯县人民法院判处有期徒刑十个月，2014年8月23日刑满释放。因涉嫌犯非法持有毒品罪于2016年1月22日被呼图壁县公安局刑事拘留，2016年2月4日由呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）42号起诉书指控被告人马某某犯非法持有毒品罪，于2016年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员马咏梅出庭支持公诉。被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月22日呼图壁县公安局城镇派出所民警依法在呼图壁县城镇阳光田园南区x号楼x单元x室被告人马某某家中，搜出海洛因净重33.25克，甲基苯丙胺净重0.08克。
另查明，被告人马某某曾于2015年期间为公安机关提供破案线索，协助公安机关成功破获其他案件。
上述事实，被告人马某某在法庭审理过程中亦无异议，并有物证、证人徐某某、韩某某、阿某某的证言、（昌州）公（物）鉴（理化）字（2016）029号理化检验鉴定报告、现场勘验笔录、现场照片、现场图、抓获经过、（2007）海刑初字第349号刑事判决书、北看字（2008）204号刑满释放证明书、（2014）玛刑初字第4号刑事判决书、（2014）新狱昌释字第5号释放证明书、被告人常住人口基本信息及其供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家对毒品管制的规定，非法持有毒品海洛因33.25克、甲基苯丙胺0.08克，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人马某某曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，释放后未满五年又犯本罪的情节，构成累犯，且属毒品再犯，本院依法从重处罚；被告人马某某当庭认罪的情节，本院酌情从轻处罚。关于被告人马某某提出其有立功表现的辩护意见，《中华人民共和国刑法》第六十八条规定，犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条、第五条、第六条规定，犯罪分子、被告人有检举揭发他人犯罪行为或者提供侦破其他案件的重要线索，经查证属实的，才可依法从轻、减轻处罚。而被告人马某某因本案被采取强制措施之前，虽有向公安机关提供破案线索，协助公安机关成功破获案件的行为，但其当时的身份不是犯罪分子或者被告人。因本案被采取强制措施后，在公安机关、检察机关和本院审理案件期间，其作为犯罪嫌疑人、被告人并未向司法机关检举揭发他人的犯罪行为，故马某某提出其有立功表现，请求从轻处罚的辩护意见，无事实依据，与法律规定不相符。对被告人马某某的辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年二个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年1月22日起至2018年3月21日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳。）
二、依法没收毒品海洛因33.25克、甲基苯丙胺0.08克及吸毒工具（用吊葫芦制作）一个、剪刀一把、电子秤一台、包装袋（1cm2cm）二十个。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　蒲如华
审　判　员　　刘东红
人民陪审员　　于敏芳
二〇一六年五月十一日
书　记　员　　杨雅琳


