
被告人杨俊龙贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-02-15
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第604号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人杨俊龙。2014年3月27日因吸食毒品被乌鲁木齐市水磨沟区分局六道湾派出所行政拘留15日。2007年1O月18日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑九年，并处罚金人民币15000元，2013年7月28日刑满释放。因本案于2014年9月17日被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）669号起诉书指控被告人杨俊龙犯贩卖毒品罪，于2014年11月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷出庭支持公诉、被告人杨俊龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年9月17日18时许，被告人杨俊龙接到洪××的电话说要购买毒品，并约定在本市水磨沟区南湖东路北五巷南湖俪苑小区17号楼2单元502室进行交易。见面后，被告人杨俊龙给洪××一包用透明自封袋包装的白色晶体，洪××给被告人杨俊龙1100元人民币及100美元的毒资。在被告人杨俊龙准备离开时被公安民警抓获。经毒品分析检验，被告人杨俊龙贩卖的用透明自封袋包装的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分（俗称冰毒），净重5克。
上述事实，被告人杨俊龙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人洪××的证言、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0669号毒品检验鉴定书、刑事判决书及释放证明、通讯记录清单、缴获的毒品照片、毒品移交清单、书证抓获经过、扣押物品清单、被告人杨俊龙的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨俊龙明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人杨俊龙的犯罪事实及罪名均成立。被告人杨俊龙曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚，被告人杨俊龙归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨俊龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年零一个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月17日起至2016年10月16日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年十一月十八日
书记员　　丁　磊


