
白金走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第219号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人白金。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2015）221号起诉书指控被告人白金犯贩卖毒品罪，于2015年2月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人白金到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月18日20时许，被告人白金在乌鲁木齐市阿勒泰路亚中机电市场速8酒店2楼8229房间内在向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获。
公诉机关当庭出示了被告人白金的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人白金的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人白金对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月18日20时，被告人白金来到乌鲁木齐市阿勒泰路亚中机电市场速8酒店2楼8229房间内，以1000元人民币的价格向韩XX贩卖两小包白色可疑晶体，后被公安机关当场抓获。经鉴定，缴获的白色可疑晶体中检出甲基苯丙胺成份，净重1.7克。
上述事实，被告人白金在开庭时亦无异议，并有被告人白金的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人白金无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺1.7克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人白金归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人白金犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。（罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月19日起至2015年6月18日止。）
二、扣押的毒品1.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　张　雍
二〇一五年三月十日
书记员　杨惠宇


