
被告人吴凌云、肖丽丽贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第45号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人吴凌云。因本案于2014年9月24日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
被告人肖××。因本案于2014年9月25日被刑事拘留，同年10月22日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人万彦君、殷旭东，新疆鼎信旭业律师事务所律师。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）15号起诉书指控被告人吴凌云、肖××犯贩卖毒品罪，于2015年1月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人吴凌云、被告人肖××及其辩护人万彦君、殷旭东到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年9月23日，被告人吴凌云（绰号“阿怪”）找被告人肖××（别名“晓晓”）帮忙联系、介绍购买毒品的人员，被告人肖××便联系微信朋友李××，二人协商了交易价格等事宜。后被告人肖××将被告人吴凌云的电话号码给了李××，李××又将被告人吴凌云介绍给杜×。同年9月24日00时许，被告人吴凌云与杜×电话约定在本市水磨沟区河滩北路爱派商务酒店附近进行交易，到达约定地点后杜×来到被告人吴凌云乘坐的出租车上。见面后被告人吴凌云将外用铁盒子内用透明自封袋包装的10小包白色晶体给了杜×，杜×给了被告人吴凌云3500元毒资，交易完成后被民警当场抓获。后民警从吴凌云身上查获用透明自封袋包装的4小包白色晶体。经鉴定缴获贩卖的10包白色晶体，净重7.1克；从吴凌云身上查获的4小包白色晶体，净重3克，均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
公诉机关向法庭出示、宣读的证据有搜查笔录、涉案毒品照片、指认照片、微信聊天记录、通话记录、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、笔录、毒品检验鉴定报告、抓获经过、身份证明、证人杜×、李××的证言、作案工具手机2部、被告人吴凌云、肖××的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人吴凌云、肖××无视国家法律，明知是毒品而予以贩卖。其中，被告人吴凌云明知是毒品而予以贩卖10.1克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定；被告人肖××明知是毒品而予以贩卖7.1克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人吴凌云、肖××犯罪后如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。被告人吴凌云揭发他人犯罪行为，从而得以侦破案件，适用《中华人民共和国刑法》第六十八条的规定。提请依法判处。
被告人吴凌云对起诉书指控的犯罪事实有异议，辩解，我只贩卖7.1克冰毒，从身上查获的3克冰毒是我自己吸食的。对起诉书指控的罪名无异议。
被告人肖××对起诉书指控的犯罪事实有异议，辩解，我没有帮吴凌云联系购买毒品的人，毒品的价格也不是我商量的。其辩护人对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，认为被告人肖××没有参与具体交易，没有谋取非法利益，在共同犯罪中起次要或辅助作用，应认定为从犯。
经审理查明：2014年9月23日，被告人吴凌云有毒品欲出售，遂让被告人肖××联系购毒人员，被告人肖××通过微信，联系朋友李××，二人协商了交易价格等事宜。被告人肖××将被告人吴凌云的电话号码给了李××，李××又将被告人吴凌云介绍给杜×。同年9月24日00时许，被告人吴凌云与杜×电话约定在本市水磨沟区河滩北路爱派商务酒店附近进行交易，到达约定地点后杜×来到被告人吴凌云乘坐的出租车上。被告人吴凌云将外用铁盒子内用透明自封袋包装的10小包白色晶体给了杜×，杜×给了被告人吴凌云3500元毒资，交易完成后被民警当场抓获。民警又从吴凌云身上查获用透明自封袋包装的4小包白色晶体。经鉴定缴获贩卖的10包白色晶体，净重7.1克；从吴凌云身上查获的4小包白色晶体，净重3克，均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
同时查明：被告人吴凌云到案后，检举、揭发他人犯罪行为，经查证属实。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.鉴定结论乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2014）0720号毒品检验鉴定书证实贩卖的白色晶体10包，净重7.1克；查获的白色晶体4包，净重3.0克，从以上白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
2.扣押物品清单证实侦查机关扣押吴凌云黑色苹果5S手机一部，肖××白色三星手机一部、涉案白色晶体14小包。
3.毒品移交清单证实涉案毒品已移交。
4.搜查笔录证实侦查机关对吴凌云进行人身搜查，搜出毒资3500元、黑色苹果5S手机一部、白色晶体4小包。
5.物证照片证实吴凌云指认贩卖及缴获的毒品。
6.通话记录证实吴凌云与肖××通电话的时间。
7.微信聊天记录证实肖××和李××协商购买毒品的过程及肖××发的毒品照片。
8.证人李××的证言，主要内容是：2014年9月23日23时许，我接到一个女子的电话问我是否要冰毒，我说要问一下朋友小杜是否需要冰毒，挂了电话我就向派出所反映情况了。后来我和这个女子通过微信联系约定毒品的价格和交易地点。晓晓说毒品每包400元，我说太贵，最后定每包350元。晓晓给我一个叫“阿怪”的电话。他让我的朋友小杜直接和“阿怪”联系取货，我用小杜的电话和“阿怪”联系，我告诉“阿怪”这是我朋友小杜的电话，让“阿怪”和小杜联系，协商具体的交货方式，小杜和“阿怪”单独联系后，晓晓一直通过微信询问我事情的进展。
9.证人杜×的证言，主要内容是：2014年9月24日0时许，我和毒贩约定在水区华凌市场旁爱派商务酒店见面，我就在酒店2108号房间等她，1时许，毒贩给我打电话，让我在门口等她，毒贩又打电话说她就在红色出租车旁，我就上了她的出租车，车上除了那个女的还有一个男的。我上车后那个短发女子给我了一个铁盒子，我打开看到10包东西，我将民警给我的3500元交给了她，她数钱，过了一会民警就过来把出租车司机和女毒贩抓了。
10.证人郭×的证言，主要内容是：2014年9月24日1时许，我在长春路友好购物中心旁，拉了一位女顾客，到华凌皇冠爱派酒店，她让我在酒店等5分钟，我下车买水，上车后看见有两个人，我听到后面有数钱的声音，过一会，就有人把我们带回派出所。
11.被告人肖××的供述，主要内容是：2014年9月23日，我和吴凌云在一起，她让我帮她联系买冰毒的人，我在微信圈找了一个想买冰毒的人，我给想买冰毒的人打电话，后来我通过微信和他商量价格，谈好十包冰毒3500元。我还给他发了冰毒照片。我告诉吴凌云价格谈好了，让想买冰毒的人和吴凌云互相留电话。22时许，我问想买冰毒的人何时要冰毒，他说他朋友要买冰毒，24日1时许，他才能忙完，他把吴凌云的电话告诉他朋友。
12.被告人吴凌云的供述，主要内容是：2014年9月23日23时许，我在铁路局的红楼，接到一个陌生人的电话，让我去华凌市场的爱派酒店，挂完电话，我和小小（肖××）联系，确认一下这人是不是我让小小帮我联系购买冰毒的买家，她没接，我回房子拿了10小包冰毒搭出租车去华凌市场的爱派酒店，在去酒店的路上，我给小小发微信问给我打电话的男子是不是他朋友，她说是张斌的朋友，让我去就行了，到酒店门口，我和他联系上，就上了出租车，我把装在铁盒子里的10小包冰毒给他，他给我35000元，我正数钱时，警察出现了，把我们带到派出所。
13.受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证、讯问笔录、情况说明证实，2014年9月24日23时，被告人吴凌云协助公安机关抓获贩毒人员仝瑞雪。
14.身份证明证实吴凌云、肖××已达追究刑事责任年龄。
15.书证抓获经过证实吴凌云、肖××被抓经过。
本院认为：被告人吴凌云明知是毒品而予以贩卖，贩卖甲基苯丙胺10.1克；被告人肖××明知他人实施毒品犯罪，居间介绍，贩卖甲基苯丙胺7.1克。二被告人行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人吴凌云、肖××的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。对于被告人吴凌云从身上查获的3克冰毒是我自己吸食的辩解，经查，对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，只是在量刑时考虑被告人吴凌云吸食毒品的情节，该辩解不能成立，本院不予采纳。对于被告人肖××没有帮吴凌云联系购买毒品的人，毒品的价格也不是我商量的辩解，经查，证人李××的证言、被告人肖××的供述、被告人吴凌云的供述、李××和肖××微信聊天记录均证实肖××帮助吴凌云联系毒品的买家和联系人商谈好十包冰毒3500元，其辩解与本院查明的事实及证据不符，本院不予采纳；对于被告人肖××的辩护人提出被告人肖××是从犯的辩护意见，经查，肖××不仅联系买家，商谈毒品价格，还关注毒品交易的结果，在共同犯罪中起主要作用，不应认定为从犯。辩护人的辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人吴凌云如实供述自己的罪行，可以从轻处罚，被告人吴凌云揭发他人犯罪行为，具有立功情节，对其减轻处罚。对缴获的毒品、作案工具予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第四款、第二十五条第一款、第六十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴凌云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5500元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月24日起至2019年9月23日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、被告人肖××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月25日起至2017年9月24日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
三、缴获的毒品及作案工具白色三星手机一部、黑色黑色苹果5S手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周鸿宾
人民陪审员　　王秋实
人民陪审员　　尹　科
二〇一五年三月五日
书　记　员　　安　丹


