
刘某某犯贩卖毒品罪一案一审刑事判决书
发布日期：2016-12-07
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2301刑初242号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人刘某某，男，1973年11月20日出生于新疆木垒县，汉族，初中文化程度，捕前住昌吉市。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年3月19日被昌吉市公安局刑事拘留，同年3月31日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉〔2016〕240号起诉书指控被告人刘某某犯贩卖毒品罪，于2016年6月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。于2016年6月27日公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院代理检察员阿依古丽、被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市检察院指控，2016年3月18日，吸毒人员热某某打电话向被告人刘某某购买毒品海洛因8克。2016年3月18日22时30分许被告人刘某某在昌吉市宁边西路养路段家属院路边将毒品海洛因交给热某某，海洛因重量约为7克，其中的约1克左右毒品被告人刘某某与吸毒人员热某某一起吸食，二人在取剩余的1克毒品时，被昌吉市公安局民警当场抓获。
案发后，昌吉市公安局民警从热某某处查获6包毒品疑似物，经鉴定，上述6包毒品疑似物均检出海洛因成份，净重5.94克
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有辨认笔录、称量笔录、收缴毒品收据通话清单、证人热某某证言、现场检测报告书、昌吉市公安局户籍证明、昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反毒品管理法规，贩卖毒品海洛因7.94克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立。被告人刘某某到案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即被告人刘某某的刑期自2016年3月19日起至2017年11月18日止。罚金须于判决生效后十日内缴纳）。
二、犯罪工具酷派牌黑色手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
代理审判员　　胡雯杰
二〇一六年六月二十七日
书　记　员　　杜彦侠


