
刘××犯非法持毒罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第228号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：刘××，男，1968年7月6日出生于四川省泸州市，汉族，小学文化程度，无固定职业，乌鲁木齐市无固定住址。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第263号起诉书指控被告人刘××犯非法持有毒品罪，于2014年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院检察员董钧、被告人刘××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月3日18时许，公安民警在乌鲁木齐市××路10号××小区5号楼101室王××家中将被告人刘××抓获，当场缴获其携带的2包甲基苯丙胺，净重34克。
被告人刘××对公诉机关指控事实无异议。
经审理查明，2014年1月3日18时许，被告人刘××携带2包白色晶体到乌鲁木齐市××路10号××小区5号楼101室王××家中，准备与王××一起吸食时被公安民警当场抓获，经鉴定，缴获的2包白色晶体系毒品甲基苯丙胺，净重34克。
另查明，被告人刘××因吸食毒品于2014年1月4日被行政拘留十五日及社区戒毒三年，同年1月13日被刑事拘留。
上述查明事实有证人王××的证言，搜查笔录，毒品照片，被告人刘××指认毒品照片，毒品检验鉴定书，证据保全、移交清单，行政处罚决定书，社区戒毒决定书，被告人刘××的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人刘××违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍非法持有甲基苯丙胺34克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘××犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年1月3日起至2016年1月2日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺34克予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　冯　敏
二〇一四年四月十五日
书记员　潘振国


