
马占奎非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第562号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人马占奎，男，1969年2月10日出生。1995年11月6日因犯贩卖毒品罪被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑九年，2001年9月7日刑满释放。2014年2月17日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年3月14日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人欧阳旭章，新疆西域律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）809号起诉书，指控被告人马占奎犯非法持有毒品罪，于2014年7月4日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员闫珍出庭支持公诉。被告人马占奎及其辩护人欧阳旭章到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2014年2月10下午17时许，公安机关根根据群众举报，对被告人马占奎位于新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县耘田路北五巷13号的住所进行搜查，当场从其居住的卧室床上搜获白色可疑粉末两包。经鉴定，两包白色可疑粉末中检出毒品海洛因成分，净重102克。
被告人马占奎对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。其辩护人认为：第一，被告人归案后认罪态度较好，可以从轻处罚；第二，被告人曾因毒品犯罪接受过刑事处罚，但至本次犯罪时间隔较长，而我国刑法关于毒品再犯的规定未有时间界定，故不应构成毒品再犯；第三，被告人本次犯罪社会危害性相对贩卖毒品罪要小，故应从轻处罚；第四，被告人父母身体不好，可从轻处罚。
上述事实，有经法庭举证、质证的被告人马占奎的供述、搜查笔录、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1063号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、尿液毒品检测报告、被告人马占奎指认毒品的照片、车辆信息查询单、新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院（1995）天刑初字第451号刑事判决书、新疆维吾尔自治区第五监狱（2001）字第184号释放证明书、被告人马占奎的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马占奎无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而非法持有海洛因102克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持“被告人归案后认罪态度较好”的辩护意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时予以考虑。辩护人所持“被告人曾因毒品犯罪接受过刑事处罚，但至本次犯罪时间隔较长，而我国刑法关于毒品再犯的规定未有时间界定，故不应构成毒品再犯”的辩护意见，本院认为，我国刑法第三百五十六条关于毒品再犯的规定中，并未对犯罪的时间间隔作出限制，故根据现行法律，曾因实施毒品犯罪被判过刑，任何时候再实施毒品犯罪的，均构成毒品再犯，依法应从重处罚，辩护人所持意见不符合我国刑法的规定，故本院对该辩护意见不予采纳。关于辩护人所持“被告人本次犯罪社会危害性相对贩卖毒品罪要小，故应从轻处罚”的意见，本院认为，毒品类犯罪的客体首先是国家对毒品的管理制度，该类犯罪的社会危害性不能仅以罪名的不同予以区分，而应结合个案的具体情况作出认定；同时，我国刑法已根据社会危害性的不同，对贩卖毒品罪与非法持有毒品罪在构成要件和量刑方面进行了区别，辩护人以被告人所犯之罪与另一相对较重的罪名进行简单比较后得出应从轻处罚的结论没有法律依据，故本院对该辩护意见不予采纳。辩护人所持“被告人父母身体不好”的辩护意见，本院认为，被告人曾因实施毒品犯罪受过刑事处罚，更应明确认识到毒品对社会及家庭的危害性，但其再次实施毒品犯罪，说明其主观恶性相对较深，其父母身体状况不能成为其逃避罪责的理由，故本院对辩护人所持该辩护意见不予采纳。
我国刑法规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯的，从重处罚。被告人马占奎曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑，再次实施毒品犯罪，属于毒品再犯，故应从重处罚。另外，被告人马占奎归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马占奎犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币50000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月17日起至2023年2月16日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因102克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆　军
人民陪审员　　姜文华
人民陪审员　　杨春林
二〇一四年八月五日
书　记　员　　陈　亮


