
杨楠犯贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-06-25
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌刑初字第075号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人杨楠，男，1992年1月15日出生，汉族，初中文化程度，无业。2010年8月2日，因犯盗窃罪被阜康市人民法院判处有期徒刑十个月，2011年3月5日刑满释放。2013年8月16日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年8月29日经昌吉市人民检察院批准执行逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌检公刑诉（2014）30号起诉书指控被告人杨楠犯贩卖毒品罪，于2014年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员宋艳云出庭支持公诉，被告人杨楠等到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人杨楠违反国家毒品管理法规，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人杨楠被判处有期徒刑后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，应当从重处罚。
被告人杨楠辩称，对指控的罪名没有意见，但指控他多次向赵某贩卖毒品不认可，他只向赵某卖了一次毒品。
经审理查明，2013年8月16日凌晨5时许，被告人杨楠在昌吉市君悦海棠小区内以500元钱的价格向赵某出售1包冰毒，重0.5克，交易完毕后被民警当场抓获，民警又从其车内的包里搜出两包冰毒，重0.4克。经鉴定，均从中检出苯丙胺成份。2013年6月至8月15日期间，被告人杨楠到昌吉市君悦海棠小区赵某家、该小区广场、青年路隆源超市等地向赵某多次贩卖毒品。
认定上述事实的证据如下：
（一）证人证言
1、证人赵某的证言，证实：
第一次是2013年6月底的一天，当天心情不好在家哭呢，她朋友熊某某过来安慰她，她用手机给杨楠打电话问有没有冰毒，杨楠说让等一会。大约过了两个小时杨楠到她家给了她一包0.6克的冰毒，她给了杨楠400元现金，杨楠坐了一会儿，她和熊某某当时就把那包冰毒吸了，之后杨楠就走了。第二次是2013年6月底7月初的一天，她当时坐杨楠的车准备回昌吉，半路上她的朋友乐某给她打电话问能不能联系上冰毒，她问了杨楠，杨楠把她送到乌市头宫的加气站让她等一会儿，大约过了半个小时，杨楠把冰毒给她，然后把她送到昌吉市建设路移动公司门口就走了，她走到金陵小区给乐某打电话，乐某来把冰毒拿走了，当时乐某也没给钱，第二天中午杨楠来取钱，她就向别人借了500块钱给杨楠了。第三次是2013年8月初的一天，她的朋友小谢问她能不能联系一些冰毒，还说要5包，她就在QQ上给杨楠留言让联系一些冰毒，但他一直都没有回信息。一直到2013年8月8日凌晨4点钟左右，杨楠到她家来找她，给她带了5包冰毒，他们俩就一起聊天聊到天亮，她就给小谢打电话，小谢问多少钱，杨楠说450块钱一包，到中午的时候小谢就来取冰毒了，小谢来的时候领了一个男的，那个男的把钱交给杨楠，杨楠就把5包冰毒装在一个塑料袋里面交给那个男的了。
从2013年的6月份开始，陆续从杨楠那里买过三、四次，最后一次是在2013年8月16日凌晨5点钟。她包里的六包冰毒也是杨楠在8月10日左右卖给她的，当时杨楠说他是400元一包买的，让她每包给他450元，就等于一包杨楠加了50元钱，当时没有给他给钱，后来给了他5500元。这里面有1000元是杨楠给她买戒指的钱，还有1000元钱是替她朋友还借杨楠的钱，其余3500元是买冰毒的钱。
2、证人张某某的证言，证实：
2013年8月16日凌晨3点半左右，她坐长途车从库尔勒到了乌鲁木齐碾子沟客运站，她的朋友“某某”开车过来接她就往昌吉方向走，到昌吉市的一个小区里，“某某”让她给“老白”打个电话，杨楠说“老白”没有带钥匙，要给“老白”送钥匙去。到凌晨4点左右，“某某”开车带她到了“老白”说的地方，“某某”从包里拿出了一袋冰毒给了“老白”，“某某”将钱夹在车驾驶座上面的遮阳板上了，“某某”给“老白”一袋冰毒，他准备走的时候，警察就过来了。
（二）书证
1、被告人杨楠常住人口信息表。证实杨楠出生于1992年1月15日，犯罪时已满18周岁，已达到追究刑事责任年龄。
2、提取笔录二份、物证检验报告二份。证实从赵某、张某某的尿液中检测出甲基安非他明成份。
3、案件侦破情况说明。证实赵某以购买毒品为由将被告人杨楠约至昌吉市君悦海棠小区进行交易，在交易过程中杨楠被抓获。
4、收缴毒品收据。证实昌吉市公安局缉毒大队于2013年10月10日依法收缴毒品苯丙胺（冰毒）1.9克。
5、新疆维吾尔自治区阜康市人民法院（2010）阜刑初字第90号刑事判决书。证实被告人杨楠于2010年8月2日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元。2011年3月5日刑满释放。
（三）鉴定意见
昌吉州公安局物证鉴定所毒品检验鉴定报告。证实从吸毒人员赵某身上扣押一包白色晶体，净重0.5克，从中检出苯丙胺成份；从杨楠车内搜出2包白色晶体，净重0.4克，从中检出苯丙胺成份；从赵某包内搜出6包白色晶体，净重1.0克，从中检出苯丙胺成份。
（四）被告人杨楠的供述与辩解，证实：
他给赵某卖过几次冰毒，第一次是今年6月底一天下午，赵某给他打电话说能不能拿400元钱的冰毒送到昌吉来，当时他开车带着0.5克冰毒送到昌吉她家里，在她家里两个人吸了一点，但没有吸完，当时她也没有给钱，她说把吸剩下的冰毒卖出去再给钱，如果卖不出去等她发工资后给钱，但是这个钱一直没给。第二次是今年7月初的一天下午，具体时间记不起来了，赵某给他打电话让送400元钱的冰毒到昌吉，当时他带了0.7克到昌吉赵某家里了，其中0.5克是给赵某的，0.2克是自己留着吸食的，赵某说过几天给钱，后来也没有给。第三次是今年7月底8月初的一天下午，他给赵某打电话说他拿了些冰毒，准备到昌吉来找她一起吸食，他到昌吉时都第二天的凌晨了，当时来昌吉市的时候带了4.1克冰毒，到赵某家吸食以后，两人把剩下的冰毒分了好几小包，赵某说她留着看有没有人要，没人要就自己留着吸，当时赵某也没给钱，隔了一天后赵某分两次给了不到800元钱。第四次是过了二、三天左右的一天下午，他开车到昌吉找赵某，先到赵某上班的饭馆找她后一起回到她家里，这次带了1.7克冰毒，到她家以后两人先吸食了一点，把剩下的分成小包了，在她家待到第二天他把剩下的冰毒都拿走了，隔了几天赵某给了400元钱，他就记得第三次和第四次赵某加起来给了1200元，后来赵某说他吃饭还欠她300元，这样第三次和第四次她就相当于给了1500元。第五次是今年的8月8日左右的一天下午，他买了5克冰毒，拿上冰毒后他给赵某打电话，找她看看这些冰毒好不好，他到昌吉已经是第二天凌晨了，具体几点钟记不起来了，到赵某家以后就开始吸食，然后赵某把剩下的冰毒分了好几小包，他自己拿走了4小包左右，剩下的4、5小包都留给赵某当口粮，他还给赵某说不要卖了，最近乌鲁木齐抓了好多人，风险大的很，赵某说她知道了，后来不知道赵某卖了没有，之后他一直在昌吉待着。到了8月12日左右，他给赵某说他没有钱了，让赵某给点钱，赵某让他去一个商店去找她，他去后赵某给了2000元，赵某说本来要给2500元钱的，结果500元她自己花掉了。第六次就是今天被抓的这次，昨天下午六点多赵静打电话说张新（音）要从库尔勒回来，晚上让他开车接一下。下午他和张某在手机短信上聊天时，张某问他有没有“东西”，意思就是有没有冰毒，他说有，后来张某又发短信问有没有家具，意思就是有没有吸食毒品的工具，他告诉她车上有工具呢。今天凌晨2点多他在乌鲁木齐市碾子沟车站接上张某后就开车到乌鲁木齐市迎宾路找了个偏僻的地方在车上吸食了冰毒，然后开车往昌吉走，在路上张某接到赵某的电话问到哪里了，赵某说她在她居住小区的小广场等他们，他们到小区和赵某见面后，赵某问有没有冰毒，他说有最后一包，是留给自己吸食的，赵某说有人要买冰毒呢，他就给了她一包，赵某就给我了500元钱，他和赵某还在聊天的时候就被警察抓住了。
从第三次到第五次，赵某总共给了5500元钱，但这5500元里面有1000元钱是赵某的朋友向他借的，还有2000元是他为赵某过生日，给赵某请朋友吃饭用的，不知道赵某给的钱是还的钱还是给的冰毒的钱，当时赵某也没说。
还有一次大概是今年6月份的时候，赵某打电话让他送冰毒，他就到昌吉来找到赵某，赵某把他领到一个大型超市的地方给别人卖出一包冰毒，赵某给了他卖冰毒的500元钱，然后就走了，之后赵某又打电话说她还要两包，他又给赵某送了两包，她给了800、900元钱。这样情况好多次。
不算被抓的这次，他之前还向赵静卖过6次冰毒，8月份之前卖给赵静的毒品，赵某一共给了800元钱，8月份之后给赵某卖的毒品，赵某给了他5500元，但这其中有赵某借他的3000元，剩下的2500元赵某也没有说是什么钱。
本院认为，被告人杨楠违反国家对毒品的管理法规，多次贩卖毒品，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人杨楠曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人杨楠辩解其只向他人贩卖过一次冰毒的意见没有事实依据，本院不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款、第六十五条第一款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项的规定，判决如下：
被告人杨楠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金10000元。
（罚金须在本判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月16日起至2017年8月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张　健
代理审判员　　于圣杰
人民陪审员　　赵明彦
二〇一四年四月十四日
书　记　员　　张　静


