
程敏容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2015-10-28
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第404号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人程敏，男，1989年2月4日出生，汉族，初中文化，伊宁市昊瑞广告装饰有限公司职员，户籍所在地新疆伊宁市xx路xx号xx小区，暂住伊宁市xx家庭公寓xx室。被告人程敏曾因犯贩卖毒品罪，于2013年10月31日被伊宁市人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元。2015年2月3日又因涉嫌容留他人吸毒，被伊宁市公安局刑事拘留，2015年2月17日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2015）323号起诉书指控被告人程敏犯容留他人吸毒罪，于2015年5月21日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭公开开庭审理了此案，伊宁市人民检察院指派检察员张卫旺、齐贞贞出庭支持公诉，被告人程敏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年2月2日20时许，被告人程敏向张春、李含强提议共同出资购买毒品在其租住的上海城尚都国际家庭公寓206房间内吸食，张春、李含强表示同意。程敏买回冰毒后用自制的冰壶与张春、李含强一起吸食毒品，期间邀请同楼的刘平爱共同吸食毒品，刘平爱吸食完毕后返回216房间。23时许，公安民警在上海城尚都国际家庭公寓楼206房间内查获吸毒人员程敏、张春、李含强三人，在216房间内查获吸毒人员刘平爱。经伊宁市戒毒所对程敏、张春、李含强、刘平爱的尿液进行检测，检测结果均呈阳性。
被告人程敏辩称，我对起诉书指控的犯罪事实无异议，我自愿认罪，希望对我从轻处罚。
上述事实，被告人程敏在庭审中亦无异议，并有物证现场指认照片，户籍信息、人体生物样本检测采集笔录、吸毒检测报告单等书证，证人李含强、刘平爱、张春、潘某、黄某某的证言，被告人程敏的供述与辩解，现场勘查笔录、辨认笔录等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人程敏容留三人吸食毒品，其行为触犯刑律，构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，本案予以采纳。被告人程敏曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内再犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，属于毒品再犯并系累犯，应从重处罚。被告人程敏认罪态度较好，具有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第三百五十六条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人程敏犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年2月3日起至2016年2月2日起）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　魏国忠
人民陪审员　　周殿伟
人民陪审员　　沈继梅
二〇一五年六月十五日
书　记　员　　梁楠楠


