
许建宇贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第203号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人许建宇，曾用名，许建福、许建富。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）186号起诉书指控被告人许建宇犯贩卖毒品罪，于2015年2月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、检察员孙海涛出庭支持公诉。被告人许建宇到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年10月31日2时许，被告人许建宇在本市高新技术产业开发区（新市区）天津路创业大厦附近，以500元的价格将1袋白色可疑晶体贩卖给刘耀。后被公安机关当场抓获。经鉴定，从缴获的1袋白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.7克。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据认为，被告人许建宇的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人许建宇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年10月31日2时许，被告人许建宇在本市高新技术产业开发区（新市区）天津路创业大厦附近，以500元的价格将1袋白色可疑晶体贩卖给刘耀。后被公安机关当场抓获。经鉴定，从缴获的1袋白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.7克。
上述事实，被告人许建宇在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人许建宇的供述、证人刘耀的证言、毒品分析检测报告、乌鲁木齐市公安局扣押物品、文件清单、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、抓获经过、被告人许建宇的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人许建宇贩卖毒品甲基苯丙胺0.7克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人许建宇归案后能够如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人许建宇犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。（罚金于本判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月12日起至2015年4月11日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.7克及作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　王雪山
人民陪审员　　张成胜
人民陪审员　　蔺小玲
二〇一五年三月十九日
书　记　员　　张　晶


