
被告人阿机子聪犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-15
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）独刑初字第20号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人阿机子聪，男，1985年出生于四川省布拖县，彝族，小学文化程度，无固定职业，无固定住址（户籍所在地四川省凉山彝族自治州布拖县）。2010年5月14日因吸食毒品被广东省东莞市公安局决定强制隔离戒毒二年，2014年11月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
法律援助辩护人赵冬至，新疆天策律师事务所律师。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2015）12号起诉书指控被告人阿机子聪犯贩卖毒品罪，于2015年2月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院检察员徐鹰出庭支持公诉，被告人阿机子聪及辩护人赵冬至到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2014年11月8日至12日，被告人阿机子聪在奎屯市五公里路口向北200多米、217国道西侧附近，向吸毒人员高玉才贩卖海洛因四次，其中第四次交易时被当场抓获，查获海洛因1.6176克。
另查明，案发后，因被告人阿机子聪无法提供其所辩解的雇佣其贩卖海洛因的彝族男子的姓名、住址、联系方式等基本信息，致使公安机关无法查实。
上述事实，被告人阿机子聪在开庭审理过程中均无异议，且有证人高某某的证言、被告人阿机子聪的供述与辩解、搜查笔录、人身检查笔录、扣押决定书、扣押清单、毒品鉴定书、毒品移交清单、现场检测报告书、辨认笔录及照片、调取证据清单、通话记录清单、分析说明、归案情况说明、情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。
被告人阿机子聪的辩护人提出：1、阿机子聪如实供述犯罪事实，具有坦白情节；2、阿机子聪受人雇佣贩卖毒品，所贩毒品及价格均由老板掌控，阿机子聪为购买回家车票而受金钱诱惑贩卖毒品，主观上并无犯罪本意；3、强制戒毒系一种行政处罚，并非刑事从重处罚情节，建议对阿机子聪从轻处罚，判处三年以上四年以下有期徒刑。
本院认为，被告人阿机子聪明知海洛因是毒品仍多次向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，且情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人阿机子聪此前因吸食毒品被强制戒毒虽不属前科，但其明知毒品危害性仍多次向他人贩卖，主观恶性较深，应在量刑时予以体现。关于辩护人所提阿机子聪系受他人雇佣贩卖毒品，应从轻处罚的辩护意见，经查，案发后，公安机关虽无法查实被告人阿机子聪辩解的雇佣其贩卖海洛因的彝族男子，但买毒人员高玉才证实，电话联系给其贩卖海洛因的是另外一名彝族男子，该情节虽不足以印证阿机子聪受人雇佣贩卖毒品的事实，但不能排除合理怀疑，故可在量刑时对被告人酌情从轻处罚，另外，鉴于阿机子聪到案后如实供述犯罪事实并自愿认罪，系坦白，可在量刑时依法从轻处罚。综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人阿机子聪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月12日起至2017年11月11日止；罚金2000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因1.6176克及作案工具蓝色直板手机一部（无品牌），依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　刘爱梅
人民陪审员　　文晓红
人民陪审员　　梁连新
二〇一五年二月二十五日
书　记　员　　蒋俊才
第2页


