
被告人马某某、吴某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-16
马某某、吴某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第148号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马某某，男，1968年11月3日出生于本市，回族，文盲，无业，住乌鲁木齐市米东区长山子南路马场湖四巷22号1栋1号。2011年1月11日，因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金一千元，2011年5月17日刑满释放。2015年3月14日因本案被刑事拘留，同年3月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
辩护人马小某，男，回族，1995年4月19日出生，住乌鲁木齐市米东区长山子镇南路马场湖4巷21号。系被告人马某某之子。
被告人吴某某，男，1956年11月27日出生于本市，回族，文盲，无业，住乌鲁木齐市米东区长山子南路马场湖五巷52号。2015年3月14日因本案被刑事拘留，同年3月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）131号起诉书指控被告人马某某、吴某某犯贩卖毒品罪，于2015年5月12日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，于2015年6月3日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员侯蔷出庭支持公诉。被告人马某某及其辩护人马小某、被告人吴某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年3月14日18时许，被告人马某某在本市米东区古牧地西路人民公园门口以300元的价格向被告人吴某某贩卖可疑白色粉末物两个小纸包、一个塑料小包。被告人吴某某又将购买的可疑白色粉末两个小纸包，以100元的价格贩卖给吾某某，被公安民警现场抓获。公安民警从被告人马某某身上查获可疑白色粉末物三小纸包，从被告人吴某某身上查获可疑白色粉末物一小塑料包。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，可疑白色粉末物两小纸包净重0.2克，可疑白色粉末物一小塑料包净重0.3克，可疑白色粉末物三小纸包净重0.3克，均检测出海洛因成分。
公诉机关认为，被告人马某某、吴某某无视国家对毒品的管制，向他人贩卖毒品海洛因，其中被告人马某某贩卖毒品海洛因0.8克，被告人吴某某贩卖毒品海洛因0.5克，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人马某某及辩护人对公诉机关的指控不持异议，请求法院对其从轻处理。
被告人吴某某对公诉机关的指控不持异议，请求法院从轻处理。
本院查明的犯罪事实与公诉机关指控被告人马某某、吴某某犯贩卖毒品罪的事实一致。
上述事实，被告人马某某、吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人马某某、吴某某的供述与辩解；证人吾某某依法所作的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）312号理化检验鉴定书；被告人身份证明；抓获经过；搜查笔录；扣押清单；毒品移交清单；刑事判决书；刑满释放证明书；物证；视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某、吴某某无视国家对毒品的管制，明知是毒品而故意贩卖海洛因，其中被告人马某某贩卖毒品海洛因0.8克，被告人吴某某贩卖毒品海洛因0.5克，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”第三百五十六条规定：“因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。”被告人马某某在刑罚执行完毕后五年内又犯贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应依法从重处罚。被告人马某某、吴某某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的犯罪事实，量刑时可酌情从轻处罚。结合被告人马某某、吴某某的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，并依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年3月14日至2015年10月13日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、被告人吴某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年3月14日至2015年8月13日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
三、被告人马某某、吴某某的作案工具黑色NOKIA手机二部、毒资100元依法予以没收并上缴国库。
四、公安机关收缴的毒品海洛因0.8克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　安　　　　　　翔
人民陪审员　贾　　 帮　　 春
人民陪审员　谢力盘·木合买提
二〇一五年六月三日
书　记　员　刘　　　　　　亚


