
被告人马某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第160号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马某某，经名：伊某某，男，1978年9月7日出生于本市，回族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市米东区长山子北路新庄子东二巷16号1栋2号。2009年6月19日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元。2009年9月25日刑满释放。2012年6月7日因盗窃罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处拘役四个月，并处罚金一千元。2015年3月13日因本案被刑事拘留，同年4月9日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）143号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2015年5月20日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年6月3日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张某出庭支持公诉。被告人马某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年3月12日19时许，被告人马某某在米东区“米东国际大酒店”附近的河道边向张某出售一小包白色晶体，收取张某500元人民币，被民警当场抓获。经鉴定，交易的白色晶体净重0.7克，检出甲基苯丙胺成分。公诉机关认为，被告人马某某违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品甲基苯丙胺0.7克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。请依法判处。
被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名不持异议，请求法院从轻处理。
经审理查明，2015年3月12日19时许，被告人马某某在米东区“米东国际大酒店”附近的河道边以500元的价格向吸毒人员张某出售一小包白色晶体，交易后被民警当场抓获，并缴获其已贩卖的一小包白色晶体和毒资500元。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所检测，民警缴获的一小包白色晶体净重0.7克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人马某某的供述与辩解；证人张某依法所作的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）293号理化检验鉴定书；被告人身份证明；到案经过；通话清单；扣押清单；毒品移交清单；随案移送清单；刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某无视国家对毒品的管制，明知是毒品而故意贩卖甲基苯丙胺0.7克，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”被告人马某某曾因贩卖毒品被判处刑罚，属毒品再犯，应从重处罚。被告人马某某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的犯罪事实，量刑时可酌情从轻处罚。结合被告人马某某的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，并依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年3月13日至2015年9月12日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、公安机关收缴的毒资500元人民币依法没收并上缴国库，收缴的毒品甲基苯丙胺0.7克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　安翔
二〇一五年六月三日
书记员　　刘亚


