
阿什某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-20
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0202刑初20号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人阿什某某，1994年5月出生，男，彝族，无业，暂住农七师131团。2016年1月27日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年3月4日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
法律援助辩护人曹盖楠，新疆天策律师事务所律师。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2016）21号起诉书指控被告人阿什某某犯贩卖毒品罪，于2016年5月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员李新莉出庭支持公诉，被告人阿什某某及其辩护人曹盖楠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2016年1月24日，被告人阿什某某在农七师乌鲁木齐东路与鄯善街交叉路东侧巷子内的商店附近，以175元的价格向吸毒人员马某贩卖海洛因1包。
2、2016年1月26日，被告人阿什某某在农七师乌鲁木齐东路与鄯善街交叉路东侧巷子内的商店附近，以300元的价格向吸毒人员马某贩卖重0.2722克海洛因1包。
另查明，2016年1月26日，被告人阿什某某与吸毒人员马某完成交易后，被公安机关在其出租房内抓获，另从被告人阿什某某身上查获作案工具黑色”联想”牌手机一部。
上述事实，被告人阿什某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某的证言、被告人阿什某某的供述与辩解、辨认笔录及照片、搜查证及搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、提取物证登记表及提取笔录、现场检测报告书、指认照片、毒品鉴定书、毒品移交清单、通话详单、话单分析说明、犯罪嫌疑人归案情况说明、情况说明、视频光盘、户籍证明等证据证实，足以认定。
被告人阿什某某辩称，对公诉机关指控的事实及罪名均予以认可，请求从轻处罚。其辩护人提出以下辩护意见：1、对公诉机关指控被告人阿什某某构成贩卖毒品罪并实施两次贩卖毒品的行为不持异议；2、被告人系在朋友要求下，帮助贩卖毒品且未获取利益，与以牟利为目的的贩卖毒品行为相比，危害性较小；3、被告人两次贩卖毒品的数量较小，并且第二次系在公安机关控制下交付，毒品未流入社会，与其他贩卖毒品行为相比，社会危害性较小；4、被告人被抓获后至庭审时，认罪态度一直较好，对自己的犯罪行为亦供认不讳，悔罪表现较好；建议对被告人判处六个月有期徒刑。
本院认为，被告人阿什某某明知海洛因是毒品仍向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人阿什某某是否是在帮助他人贩卖毒品且未获取利益，并无相关证据予以证实，故对辩护人的该项辩护意见，本院不予采纳。被告人阿什某某归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪，具有坦白情节，依法可以从轻处罚，对辩护人所提该项辩护意见，本院予以采纳。综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人阿什某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月26日起至2016年11月25日止；罚金1000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因0.2722克、黑色”联想”牌手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
代理审判员　　万里春
二〇一六年五月二十六日
书　记　员　　蒋俊才


