
被告人薛某容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0203刑初69号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人薛某，男，汉族，1983年10月15日出生，住克拉玛依市。2015年9月17日因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留，次日被取保候审。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2016）54号起诉书指控被告人薛某犯容留他人吸毒罪，于2016年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。克拉玛依区人民检察院指派检察员汪创连出庭支持公诉，被告人薛某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月中旬某日、5月中旬某日、7月初某日，被告人薛某先后三次在其所有的克拉玛依区某小区地下室内，容留吸毒人员郑某某一同吸食甲基苯丙胺。
2015年9月17日，民警将被告人薛某抓获，并扣押吸毒工具白色透明矿泉水瓶一个、塑料吸管九根、打火机二个。
据此，公诉机关认定被告人薛某的行为已构成容留他人吸毒罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定予以定罪处罚。
上述事实，被告人薛某在开庭审理过程中无异议，并有受案登记表、证人郑某某的证言、克拉玛依区康城花园平安苑25幢一单元703号房产证复印件、搜查笔录、扣押清单、郑某某尿检报告、辨认笔录及照片、视听资料及说明、被告人常住人口信息、到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人薛某为他人吸食甲基苯丙胺提供场所，其行为已构成容留他人吸食毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，依法应数罪并罚。公诉机关出示的证据经当庭质证充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
鉴于被告人薛某到案后能如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人薛某犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
二、吸毒工具白色透明矿泉水瓶一个、塑料吸管九根、打火机二个依法予以没收。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
代理审判员　　解长林
二〇一六年三月二十三日
书　记　员　　丁晓晶


