
袁文兵犯运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-25
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2016）新7101刑初7号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人袁文兵，无固定职业。2015年10月20日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处刑事拘留，同年11月26日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
辩护人张健，新疆仕诚律师事务所律师。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉（2016）第7号起诉书指控被告人袁文兵犯运输毒品罪，于2016年2月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭适用简易程序，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派检察员刘明星出庭支持公诉，被告人袁文兵及其辩护人张健到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年10月18日19时许，乌鲁木齐铁路公安局奎屯公安处伊宁站派出所民警在伊宁火车站出站口开展查缉工作时，从T205次列车出站的被告人袁文兵随身携带的黑色挎包内查获甲基苯丙胺（冰毒）46.42克。该毒品现保存于奎屯铁路公安处。公诉机关认为被告人袁文兵明知是毒品而运输的行为，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有现场及物证照片；书证被告人归案情况说明、户籍证明、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、称重证明、毒品去向说明、火车票三张；证人钟某、吴某、谭某的证言；被告人袁文兵的供述；现场检测报告书、法医毒理检验鉴定报告；视听资料光盘六张等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人袁文兵明知是毒品甲基苯丙胺（净重46.42克）而予以运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉的犯罪事实成立，指控的罪名正确，本院予以支持。袁文兵归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，对此可从轻处罚。对袁文兵的辩护人提出的”被告人系初犯，归案后能如实供述，毒品已被查获，社会危害性相对较小”的辩护意见，本庭予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人袁文兵犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月20日起至2026年10月19日止。罚金于判决生效后第二日起十日内一次付清。）
二、查获的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　郭　　毅
代理审判员　程 菲 菲
人民陪审员　张 惠 芳
二〇一六年三月三日
书　记　员　茹克沙尔
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


