
韩×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第37号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人韩×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）第27号起诉书指控被告人韩×犯贩卖毒品罪，于2014年12月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人韩×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月15日19时许，被告人韩×在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依西路金阳小区对面的路旁以100元的价格向王×贩卖毒品大麻，刚交易完即被民警抓获，并当场缴获疑似毒品的褐色粉末一包和毒资100元。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，在送检的褐色可疑粉末中检出四氢大麻酚成分，净重7.4克。
被告人韩×对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查×，2014年10月15日19时许，被告人韩×在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依西路金阳小区对面的路旁向王×贩卖一包褐色粉末后即被公安民警抓获，当场缴获褐色粉末一包。经分析检验，从缴获的褐色粉末中检出四氢大麻酚成分，净重7.4克。
上述事实，有被告人韩×在公安机关的供述，证人王×的证言，鉴定结论，书证到案经过、通话清单、毒品扣押清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人韩×违反国家对毒品的管制规定，向他人贩卖毒品四氢大麻酚，净重7.4克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应予以刑事处罚。贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人韩×认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩×犯贩买毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月23日起至2015年3月22日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、搜缴的毒品四氢大麻酚7.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一五年一月十六日
书记员　　范晨晨
-3-


