
魏燕志走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-14
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初140号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人魏燕志，男，1978年1月18日出生于湖北省武汉市，汉族，初中文化，在本市无固定职业，暂住本市新市区。2016年6月9日因本案被刑事拘留，同年7月5日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人谭勇，新疆江清月律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉〔2016〕121号起诉书指控被告人魏燕志犯运输毒品罪，于2016年8月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年9月8日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、刘涛出庭支持公诉，被告人魏燕志及其辩护人谭勇到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年5月30日，被告人魏燕志乘坐飞机前往湖北省武汉市购买毒品。同年6月2日左右，魏燕志在湖北省武汉市将购买的毒品通过物流公司寄回本市，后魏燕志乘飞机返回本市。6月8日，魏燕志前往物流公司将运输的毒品取回。当日18时30分许，侦查人员在本市新市区某小区院内将魏燕志抓获，当场从其随身携带的手提包内缴获白色晶体4包。经依法对其住处进行搜查，从其住处的冰箱抽屉内查获白色晶体1大包。经鉴定，从送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成份，净重963.5克，含量为56%。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人魏燕志的供述与辩解、搜查笔录、鉴定意见、物证、书证、视听资料等。
公诉机关认为，被告人魏燕志无视国家法律，运输毒品甲基苯丙胺963.5克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人魏燕志及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
辩护人提出，一、被告人魏燕志具有自首情节，公安机关系因非法持有毒品罪将被告人魏燕志抓获，其被抓获后如实供述了其运输毒品的相关事实，同时，公安机关在抓获其时仅搜获部分毒品，在其房间内的毒品均系被告人魏燕志主动向公安机关供述。二、被告人魏燕志被抓获后，如实供述自己的罪行，且当庭认罪。三、本案存在特情引诱犯罪情形，且由于特情介入，被告人的犯罪行为均在公安机关掌控之下，毒品未流入社会。四、被告人魏燕志系初犯、偶犯，其自身也是吸毒人员。综上，建议本院对被告人魏燕志从轻处罚。
经审理查明，2016年5月30日，被告人魏燕志乘坐飞机前往湖北省武汉市购买毒品，并将购买的毒品通过物流公司寄回本市，后其于6月5日乘机返回本市。6月8日，魏燕志前往本市沙区某货运站将藏有毒品的包裹取回，通过短信通知他人毒品已到，后又通过电话告知他人前来试吸。当日18时30分许，公安机关在本市新市区某小区院内将被告人魏燕志抓获，当场从其随身携带的手提包内，缴获白色晶体4包。经依法对其住处进行搜查，从其住处的冰箱抽屉内查获白色晶体1大包。经鉴定，从送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成份，净重963.5克，含量为56%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人魏燕志的供述及辩解：“2016年6月8日11时30分许，我从家里出发前往某货运站取货，就是冰毒，有九百多克。我将货取回以后，到家大概是13时30分左右，然后就在家中给刘某发了一条短信，说冰毒到了，然后刘某就给我打电话，我让他到家里来看一下货，并让他带一个尺子，就是秤，让他帮我找个人来买冰毒。然后刘某来了，我就被抓了。我是5月31日12时到的武汉，然后对方在6月1日凌晨给我发的QQ信息要与我见面，我们约到武汉市蔡家田街上的马路边见面，并谈了货的事情。6月2日晚上，我将说好的36000元钱付给对方，对方告诉我货就在路边的一个垃圾桶里面，让我自己去取。我将冰毒取上后，第二天到汉阳区找了一个托运部将冰毒发到乌鲁木齐市。6月5日0时左右，我回到乌鲁木齐。在新市区某小区将我抓获的时候，从我随身的袋子内发现四包白色晶体都是冰毒，是我从货运站取回后的冰毒，当时是用一个白色塑料袋包装的冰毒，一袋大概九百多克，我从大包内分出来四包，没有称量。公安机关从我位于某小区住处冰箱中找出的一大包白色晶体也是冰毒。我让刘某过来就是让他来尝尝这次取回来的冰毒的成色，然后让他帮我找人过来买冰毒。刘某吸食的冰毒是我提供给他的，不要钱。除了这次的冰毒，我以前也从武汉这个网友那里购买过冰毒，让刘某吸过，也让他帮忙卖过。我从武汉购买冰毒，除了自己吸食，还有就是拿到乌鲁木齐贩卖。我总共从武汉购买过两次冰毒。第一次是2016年5月1日购买的，买了300克冰毒，16000元，拿回乌鲁木齐卖了大概200多克，剩下的我自己吸食了。第二次购买是2016年5月31日，这次我拿上冰毒先是用黑色塑料袋将包装好的冰毒装好，然后将冰毒装进黄色纸盒子里面，然后纸盒外面再套一个纸箱子，在用胶布封上，从托运部发回乌鲁木齐。包裹上面收件人写的是我自己，提货单上留了我的电话。我给刘某说过冰毒没有了，要回一趟武汉，回来以后，就今天联系了刘某。刘某的电话是152xxxx9226，我的电话是186xxxx6600。公安机关对我进行讯问期间没有对我进行刑讯逼供或辱骂。”。
2.证人刘某的证言证实，2016年6月7日下午18时左右，其想在魏燕志那买点冰毒，魏燕志告诉其没有。其从他人处买到后，就和一个朋友到某酒店房间吸食冰毒，结果被警察抓了。2016年6月8日15时，公安机关让其把手机打开，开机后发现魏燕志给其发短信说货到了，其就把这个事情告知了公安机关。公安机关让其和魏燕志联系，魏燕志在电话中告诉其，魏燕志手里有900克左右的冰毒，让其过去验货，帮魏燕志介绍买主。其和魏燕志联系好后，带公安机关去了魏燕志位于新市区某小区的房子。到了后，魏燕志说家里有人，让其在外面等，魏燕志出来后，其向民警指认了魏燕志，公安机关就将魏燕志抓获，并查获了魏燕志随身携带的毒品。其是通过朋友在魏燕志家一起吸毒时认识魏燕志的，去吸过4、5次，每次毒品都是魏总提供的，其不知道魏燕志的毒品从哪里来。魏燕志这次回武汉的时候告诉其要回去买一些毒品。其在魏燕志那里也买过毒品。
3.证人赵某某的证言，证实其和魏燕志是合作伙伴关系，魏燕志是包别人工程的。其在乌鲁木齐市新市区某小区居住。魏燕志和其一起居住，这个房子是其自己的房子。魏燕志自2014年秋天开始，暂时住在此处。其不知道魏燕志吸毒。公安机关从其家里搜出毒品的时候，其就在家里，毒品是从冰箱中间那层搜出的。魏燕志2016年5月31日左右去了武汉，6月6日凌晨1时许返回乌鲁木齐。
4.证人宋某某的证言，证实其是某物流公司员工，该公司在乌鲁木齐市租用某货运场办公，主要经营湖北省武汉市的物流线路，2016年6月8日该公司接收一批由武汉发来的货物，其在通知客户过来接货的时候，发现其中一份货号没有写收件人，只是留下一个186xxxx6600的电话号码，当日一个叫魏燕志的男子前来拿货，其就让他报了电话号码，核对后让他去拿货了。因为当时是其问的名字后，其自己登记的，所以记得比较清楚，魏燕志还付了30元运费。魏燕志提的货，货运单上的发货日期是2016年6月2日。
5.天公（碱）搜查字〔2016〕32号搜查证、搜查笔录及指认毒品照片，证实2016年6月8日18时54分，公安机关依法对被告人魏燕志居住的位于乌鲁木齐市新市区某小区住处进行搜查。从该房间饭厅冰箱的第二层抽屉中搜获1大包白色晶体。
6.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字［2016］496号理化检验鉴定书、乌公（天）鉴通字〔2016〕062号鉴定意见通知书、鉴定人资格证书，证实经公安机关依法鉴定，从被告人魏燕志随身携带的手提袋中搜缴的4包白色晶体及从其位于新市区某小区住处饭厅冰箱内搜获的1大包白色晶体，合计963.5克，从中均检出甲基苯丙胺成份，含量为56%。以上鉴定意见已依法告知被告人魏燕志。
7.扣押清单、毒品移交清单、随案移交物品清单，证实公安机关依法扣押从被告人魏燕志处搜获的白色晶体5包，后经鉴定上述5包白色晶体，合计963.5克，均系毒品甲基苯丙胺，已移交相关部门处理。被告人魏燕志作案使用的银白色苹果手机1部随案移送。
8.乌鲁木齐市公安局天山区分局乌公天碱0609号现场检测报告书，证实经对被告人魏燕志进行检测，从检测样本中检出毒品冰毒成分。
9.物流公司日报表、托运单，证实被告人魏燕志于2016年6月2日从湖北省武汉市通过物流快运公司将包裹发来乌鲁木齐市，收货人联系方式为186xxxx6600。
10.民航乘机记录，证实被告人魏燕志于2016年5月30日从乌鲁木齐市乘坐民航班机前往湖北省武汉市，同年6月5日从湖北省武汉市乘坐民航班机返回乌鲁木齐市。
11.被告人身份证明材料，证实被告人魏燕志，男，1978年1月18日出生于湖北省武汉市，汉族，户籍所在地：湖北省武汉市黄陂区祁家湾街东风村魏家岗5号。犯罪时已达完全刑事责任年龄。
12.手机通话记录，证实公安机关依法调取被告人魏燕志使用的号码为186xxxx6600的手机通话记录，该号码自2016年5月31日至同年6月8日同证人刘某使用的号码为152xxxx9226的手机有多次通话记录。
13.天公（碱）行罚决字〔2016〕2102号行政处罚决定书、天公（碱）行罚决字〔2016〕2092号行政处罚决定书、执行回执，证实被告人魏燕志于2016年6月8日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局天山区分局处以行政拘留十五日，证人刘某因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局天山区分局处以行政拘留十五日。
14.抓获经过二份，证实2016年6月8日16时许，公安机关接群众举报后，在乌鲁木齐市新市区某小区有人非法持有大量毒品。公安机关赶往现场，在该小区院内将被告人魏燕志抓获，并当场缴获白色晶体5包，公安机关随即将被告人魏燕志带回审查。
15.情况说明，证实本案证人刘某不属于公安机关特情人员。
16.手机信息截屏照片三张，证实被告人魏燕志同刘某通过手机短信进行毒品犯罪活动，同被告人供述及证人证言证实的内容一致。
17.视听资料（光盘一张），证实公安机关对讯问被告人魏燕志的过程进行了同步录音、录像，公安机关讯问程序合法。同时公安机关调取了被告人魏燕志在本市某货运场领取装有毒品的邮包的监控视频。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人魏燕志无视国家法律，运输毒品甲基苯丙胺（冰毒）963.5克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。
我国刑法及相关司法解释规定，被告人在被采取强制措施期间如实供述本人其他罪行，该罪行与司法机关已掌握的罪行属同种罪行还是不同种罪行，一般应以罪名区分。虽然如实供述的其他罪行的罪名与司法机关已掌握犯罪的罪名不同，但如实供述的其他犯罪与司法机关掌握的犯罪属选择性罪名或在法律、事实上密切关联，应认定为同种罪行。本案中，公安机关已根据被告人魏燕志及刘某之间的通话，得知被告人魏燕志从武汉购买毒品返回本市的线索，虽然公安机关以非法持有毒品罪立案侦查，但被告人魏燕志供述的毒品来源和方式与公安机关掌握犯罪的罪名在法律、事实上有密切关联，属同种罪行。故辩护人关于被告人魏燕志如实供述其运输毒品的犯罪事实，因认定为自首的辩护意见，与法律规定不符，本院不予采纳。
被告人魏燕志被抓获后如实供述自己的犯罪行为及家中仍藏有毒品的情节符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定，即犯罪嫌疑人虽不具有自首情节，但如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。结合其供述前后一致，当庭认罪，具有悔罪表现，其辩护人关于被告人魏燕志如实供述，且当庭认罪悔罪，可以从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
本案系公安机关在打击毒品犯罪活动的正常工作中，从吸毒人员刘某处获得犯罪线索，刘某并非特情人员，其本人也因吸食毒品被公安机关进行了行政处罚。因此，本案不存在特情引诱犯罪的情形。辩护人关于本案存在特情引诱犯罪的辩护意见与查明的事实不符，本院不予采纳。
根据已查明被告人魏燕志的犯罪事实、情节对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款（第一项）、第五十七条、第五十九条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人魏燕志犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押的毒品甲基苯丙胺963.5克及银白色苹果手机1部依法没收；
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　潘多栋
代理审判员　　王　超
人民陪审员　　冯迎科
二〇一六年十一月七日
书　记　员　　陈军全


