
李某非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-08-04
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第500号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人李某。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）779号起诉书，指控被告人李某犯非法持有毒品罪，于2015年6月17日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员闫珍出庭支持公诉。被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年1月15日中午14时许，公安机关在被告人李某位于乌鲁木齐市天山区十七户路138号7号楼3单元103号的房中，查获白色可疑块状物1包、绿色塑料袋包装的白色可疑粉末19小包、白色可疑粉末1包。经鉴定，从查获的白色可疑块状物及绿色塑料袋包装的白色可疑粉末中均检出毒品海洛因成分，净重分别为82克和18克，从白色可疑粉末1包中未检出毒品成分。
被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人田某的证言，被告人李某的供述，公安机关搜查笔录，扣押物品清单，毒品移交清单，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2015）0084号毒物检验鉴定书，涉案毒品的照片，被告人李某的身份信息，抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意非法持有海洛因100克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有海洛因或甲基苯丙胺五十克以上，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人李某归案后认罪态度较好，当庭表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币10000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月15日起至2023年1月14日止。罚金限于本判决书生效后十日内缴纳。）
二、公安机关从李某处扣缴的违禁品海洛因100克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘文欣
代理审判员　　王振国
人民陪审员　　杨春林
二〇一五年六月二十六日
书　记　员　　汪平星


