
王一不拉里麦贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-12-17
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第161号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人王一卜拉里麦（曾用名王占海），男，1985年5月25日出生，东乡族，小学一年级文化程度。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年6月13日被刑事拘留，同年6月26日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）第148号起诉书指控被告人王一卜拉里麦犯贩卖毒品罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，由审判员张军民、蒋春荣、人民陪审员孙国华组成合议庭，于2015年11月24日公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员陈晓芬、戚志强，被告人王一卜拉里麦到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：
2015年5月下旬，被告人王一卜拉里麦在玛纳斯县兰州湾镇大疙瘩村三路公交车终点站后巷道内，以1000元人民币价格向吸毒人员张某某贩卖毒品海洛因2克。
2015年6月初，被告人王一卜拉里麦在玛纳斯县澳洋科技公司对面丽丽商店以1000元人民币价格向吸毒人员张某某贩卖毒品海洛因2克。
2015年6月12日12时50分许，被告人王一卜拉里麦在玛纳斯县澳洋科技公司对面回民饭馆，以6000元价格向吸毒人员张某某贩卖毒品海洛因2包，净重13.34克。交易完毕即被玛纳斯县公安局民警抓获，当场缴获海洛因2包、毒资1500元。
上述事实被告人王一卜拉里麦无异议，且有经庭审举证、质证、本院予以确认的白色ioco牌直板手机1部、毒品海洛因2包、收缴毒品收据，证人张某某、马某某证言，通话记录、抓获经过、玛纳斯县公安局情况说明、被告人王一卜拉里麦、证人张某某辨认笔录、指认笔录，玛纳斯县公安局尿液检测报告、石河子市公安局刑科所毒品鉴定意见书，被告人王一卜拉里麦供述和辩解及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王一卜拉里麦明知是毒品海洛因，仍以牟利为目的，三次向他人贩卖17.34克，其行为已经构成贩卖毒品罪，公诉机关指控其贩卖毒品海洛因17.34克的犯罪事实及罪名正确，证据确实、充分，本院予以支持。被告人王一卜拉里麦归案后如实供述案件事实，具坦白情节，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款和第三款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王一卜拉里麦犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年又三个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月13日起至2022年9月12日止。罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、犯罪工具被告人王一卜拉里麦的ioco手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
审　判　员　　蒋春荣
人民陪审员　　孙国华
二〇一五年十一月二十四日
书　记　员　　张　旭


