
陈××贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第360号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：陈××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以沙检公诉科刑诉（2014）第484号起诉书指控被告人陈××犯贩卖毒品罪，于2014年6月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院代理检察员王梦丽、被告人陈××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月4日14时，被告人陈××在乌鲁木齐市阿勒泰路工商银行旁向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获白色粉末一包。经鉴定为毒品海洛因，净重0.2克。
被告人陈××对公诉机关指控事实异议。
经审理查明，2014年4月4日14时，被告人陈××在乌鲁木齐市阿勒泰路工商银行旁巷道内向他人贩卖毒品时，被当场抓获，缴获白色粉状物一包。经鉴定从中检出海洛因成分，净重0.2克。
另查明，被告人陈××2005年9月12日因犯贩卖毒品罪，被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役五个月，并处罚金2000元。2005年11月10日刑满释放。
上述查明事实有证人阿××、蒋××、路××的证言、辨认笔录，毒品检验鉴定书，毒品扣押、移交清单，被告人陈××的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人陈××违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品，仍然贩卖0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖海洛因不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人陈××曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，现又犯贩卖毒品罪，系再犯，从重处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月5日起至2014年10月4日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　孟　岩
二〇一四年六月十六日
书记员　范晨晨


