
被告人刘沛贩卖毒品罪刑事一审判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第447号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人刘×。2010年4月15日因吸食冰毒被乌鲁木齐天山区公安分局行政拘留十五日。2014年4月30日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，社区戒毒三年。因本案于2014年5月14日被刑事拘留，同年5月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）497号起诉书指控被告人刘×犯贩卖毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷、被告人刘×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月29日17时许，被告人刘×与林××电话联系，双方约定在本市大西门附近进行毒品交易。同日18时50分许，二人到达约定地点，见面后被告人刘×给林××1包用透明塑料袋包装的白色晶体、一颗用透明塑料袋包装的红色颗粒，林××给了被告人刘×500元毒资，交易完成后二人被当场抓获，并当场缴获贩卖的用透明塑料袋包装的一包白色晶体、一颗红色颗粒及毒资500元。经鉴定贩卖的白色晶体一包，净重0.5克，贩卖的红色颗粒，净重0．1克，均检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人刘×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人林××的证言、扣押清单、通话清单、新疆公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）195号理化检验鉴定报告、作案工具手机一部、缴获的毒品照片、毒品移交清单、扣押物品清单、书证抓获经过、行政处罚决定书、被告人刘×的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘×明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人刘×的犯罪事实及罪名均成立。被告人刘×归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、毒资、作案工具手机予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘×犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月14日起至2014年9月13日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品0.6克、毒资500元、作案工具黑色华为直板手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年七月三十一日
书记员　　丁　磊


