
被告人高建军犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-17
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第114号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人高某某（曾用名以斯毛），男，回族，1975年4月1日出生于新疆霍城县，小学文化程度，固定职业，乌鲁木齐市固定住址。2010年6月28日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金5000元。2011年9月30日刑满释放。2014年11月5日因涉嫌贩卖毒品罪被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）77号起诉书指控被告人高某某犯贩卖毒品罪，于2015年1月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人高某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月7日17时许，被告人高某某在乌鲁木齐市＊＊队农田向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，随后缴获白色块状物1包，净重4.6克。经检验为毒品海洛因。
被告人高某某在开庭审理过程中对上述事实异议，亦辩解意见。
经审理查明，2014年4月7日17时许，被告人高某某在乌鲁木齐市＊＊队一自建房后的农田向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色块状物1包。经检验鉴定，从查获的1包白色块状物中检出毒品海洛因成分，净重4.6克。
另查明，2014年4月8日，被告人高某某因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年，同年11月5日因本案被逮捕。
再查，2010年6月28日，被告人高某某因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金5000元。2011年9月30日刑满释放。
上述事实，有证人＊＊的证言，毒品移交清单，毒品分析检验报告，搜查笔录，扣押清单，通话记录，指认照片，抓获经过，行政处罚决定书及强制隔离戒毒决定书，刑事判决书，被告人高某某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高某某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重4.6克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人高某某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后五年内再次犯贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应从重处罚。鉴于被告人高某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零十个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月5日起至2016年9月4日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品海洛因4.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页正文）
代理审判员　　路淼
二〇一五年二月二日
书　记　员　　富乐
-1-


