
且沙某走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第21号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人且沙某。2014年6月14日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年7月18日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
未成年人保护组织的代表王新玲。
指定辩护人阿尔祖古丽，新疆双语律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2014）20号起诉书指控被告人且沙某犯运输毒品罪，于2014年9月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月31日不公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代检察员马蕾出庭支持公诉，未成年人保护组织的代表王新玲，被告人且沙某及其指定辩护人阿尔祖古丽到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年6月13日18时40分许，K453次列车运行在吐鲁番至乌鲁木齐间，乘警在4车查验行李时从99号座位旅客且沙某脚穿的蓝色帆布鞋内查获用透明胶带缠绕的白色固体可疑物两块，一块净重164.2克，另一块净重189.4克。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定，在被告人且沙某处查获的两块可疑物中均检出海洛因成分，净重为353.6克，含量28.7%。公诉机关针对指控被告人且沙某的犯罪事实，当庭出示、宣读了物证，书证，证人阿某拉日、朱某的证言，被告人且沙某的供述和辩解及鉴定意见等证据材料。公诉机关认为被告人且沙某明知是毒品，且运输353.6克的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。且沙某不满18周岁，根据《中华人民共和国刑法》第十七条第三款之规定，应当从轻或者减轻处罚，诉请本院依法判处。
被告人且沙某对公诉机关指控的事实和罪名没有异议，但辩称不知道携带的是毒品，到了成都后才知道。其辩护人认为，被告人且沙某不知道自己运的东西是毒品；且沙某系未成年人，初犯，认罪态度好，有悔罪表现，建议对其减轻处罚。
经审理查明：2014年6月11日19时许，被告人且沙某从成都乘坐K452次列车前往乌鲁木齐。6月13日18时40分许，乘警在4号车厢查验旅客行李时，从99号座位被告人且沙某脚上穿的蓝色帆布鞋内查获用透明胶带缠绕的白色固体可疑物两块，经称量和鉴定，两块白色固体可疑物净重分别为164.2克和189.4克，合计净重为353.6克，从中检出海洛因成分，海洛因含量为28.7%。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2014年6月13日18时40分许，K453次列车运行在鄯善至吐鲁番间，乘警在4车99号座位旅客且沙某穿的蓝色鞋子内查获用白色塑料包裹的白色固体可疑物两包（每只鞋内各一包）。
2、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实公安人员从且沙某处扣押用透明胶带包裹的白色固体可疑物两包，K452次火车票一张及蓝色帆布鞋一双。
3、蓝色帆布鞋一双，证实且沙某用该鞋藏匿毒品被公安人员查获。
4、火车票，证实且沙某乘坐K452次列车于2014年6月11日19时11分从成都出发至乌鲁木齐。
5、证人阿某拉日的证言，证实2014年6月11日，其与且沙某从成都乘坐K452次列车前往乌鲁木齐。6月13日17时30分许，乘警对二人的车票、行李进行检查，后在且沙某穿的鞋子里面搜出用一个白色塑料袋包裹的物品。
6、证人朱某的证言，证实2014年6月13日下午5点30分左右，乘警在进行危险品检查时，从99号座位旅客的蓝白球鞋里分别查出两大块用透明胶带包着的白色块状不明固体。
7、称重证明，证实公安人员对且沙某穿的蓝色鞋子内查获的用白色塑料包裹的白色固体可疑物2包进行称量，净重分别为164.2克和189.4克，合计净重353.6克。
8、理化检验鉴定报告，证实从所送白色固体可疑物2块（共净重353.6克）中检出海洛因成分，海洛因含量均为28.7%。
9、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队证明，证实查获的毒品现由该支队统一保管。
10、户籍证明，证实且沙某于1997年8月12日出生，案发时未满十八周岁。
11、被告人且沙某的供述与辩解，证实其为获取6000元好处费而实施运输毒品行为，后在列车上被乘警抓获的事实。
本院认为，被告人且沙某违反国家毒品管理法规，运输海洛因353.6克，其行为已构成运输毒品罪。被告人且沙某犯罪时为不满十八周岁的未成年人，应依法减轻处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人且沙某及其辩护人提出且沙某不知道携带的是毒品的意见，经查，且沙某为获取高额、不等值报酬，采用高度隐蔽的方式携带、运输物品，且该物品被公安机关查获系毒品的事实，有且沙某的供述与本案物证、书证、证人证言及理化检验鉴定报告等证据在案佐证，其行为符合《最高人民法院、最高人民检察院、公安部办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见》中关于主观明知认定的规定，应认定其对运输的物品系毒品是明知的。故对该辩解及辩护意见，不予采纳。辩护人提出且沙某系未成年人，初犯，认罪态度好，有悔罪表现，建议对其减轻处罚的意见予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第十七条第三款、第六十七条第三款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人且沙某犯运输毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处没收个人财产10000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月14日起至2027年6月13日止。）
二、查获的海洛因353.6克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙　热提
代理审判员　肉孜买买提
人民陪审员　曾　庆　成
二〇一四年十月三十一日
书　记　员　段　新　瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第十七条第三款已满十四周岁不满十八周岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


