
李同华走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-09
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑事判决书
（
2016
）新
2923
刑初
552
号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人李同华，男，1980年2月15日出生，户籍所在地四川省通江县，捕前无固定住址。被告人李同华因涉嫌贩卖、运输毒品罪于2016年5月17日被库车县公安局拘传，同年5月18日被库车县公安局刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于库车县看守所。
库车县人民检察院以库车县检公诉刑诉〔
2016
〕
498
号起诉书指控被告人李同华犯贩卖、运输毒品罪，于
2016
年
9
月
23
日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院检察员方凌云出庭支持公诉。被告人李同华到庭参加了诉讼。现已审理终结。
库车县人民检察院指控：被告人李同华因无力偿还个人债务，欲通过贩卖毒品牟利偿还债务。
2016
年
5
月初，被告人通过电话与吸毒人员马某联系，称在四川省成都市能以
200
元
/
克购得冰毒到新疆给马某。
2016
年
5
月
12
日，被告人携带毒品到新疆喀什市。后被告人多次与马某联系毒品交易事宜。
2016
年
5
月
16
日下午，李同华如约携带毒品从新疆喀什市到新疆新和县，与马某联系，并于当日在新和县XXX宾馆
308
房间内，以
200
元
/
克的价格，收取马某
5600
元毒资，向马某贩卖冰毒（经鉴定含甲基苯丙胺）净重
28.06
克，麻古（经鉴定含甲基苯丙胺）
3
粒，净重
0.29
克，合计重
28.35
克，李同华被当场抓获。经对被告人李同华人身、随身物品及居住的新和县XXX宾馆
308
房间进行搜查，缴获冰毒、麻古（经鉴定均含甲基苯丙胺）合计
17.86
克，并缴获毒资、电子称、手机、吸毒工具等物品。公诉机关认为被告人李同华构成贩卖、运输毒品罪，故提请判处。
被告人李同华对起诉书指控的犯罪罪名无异议，对犯罪事实中贩卖毒品的目的提出异议，认为是公安机关通过线人购买毒品，故被告人贩卖毒品，被告人不是专门贩卖毒品，因自己患病，也吸食毒品，对起诉书中的其他内容无异议。
经审理查明
,
被告人李同华系吸毒人员。
2016
年
5
月初，被告人李同华电话联系吸毒人员马某，称在四川省成都市可以便宜的价格购买冰毒给马某，双方商议了携带冰毒数量。后被告人李同华从四川省成都市购买毒品后，携带毒品坐车前往新疆，并于
2016
年
5
月
12
日到达新疆喀什市。后被告人李同华与马某多次联系毒品交易事宜，被告人李同华于
2016
年
5
月
17
日从新疆喀什市坐车来到新疆新和县，并入住新和县XXX宾馆
308
房间，被告人李同华与马某再次联系后，两人在上述房间内见面，被告人李同华以
5600
元的价格向马某贩卖冰毒（经鉴定含甲基苯丙胺成份）
28.06
克，麻古（经鉴定含甲基苯丙胺成份）
3
粒净重
0.29
克，合计
28.35
克。后被告人李同华被当场抓获，经公安机关对被告人李同华的人身、随身物品及居住的新和县XXX宾馆
308
房间进行搜查，在被告人李同华身上另缴获冰毒、麻古（经鉴定均含甲基苯丙胺成份）合计
17.86
克。
上述事实有受案登记表、立案决定书、搜查笔录、称重笔录、扣押清单、情况说明、发还清单、人民币复印件、现场检验报告书、检验意见书、鉴定意见书、收缴毒品凭证、调取证据清单、结算清单、收缴物品清单、
QQ
聊天记录、辨认笔录、刑事技术照片、户籍证明、证人证言、被告人的供述等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李同华从四川省成都市购买毒品后，运输冰毒、麻古合计
46.21
克到新疆新和县，并将其中
28.35
克毒品贩卖给马某，被告人贩卖、运输毒品
46.21
克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，构成贩卖、运输毒品罪，应依法予以惩处。公诉机关指控被告人李同华构成贩卖、运输毒品罪的指控罪名依法成立，本院予以支持。鉴于被告人具有坦白情节，本院对其从轻处罚。考虑到本案存在特情引诱，且
46.21
克毒品均被缴纳，未流入社会，社会危害性相对较小，本院在量刑时酌情考虑。为严肃国法，打击犯罪，维护正常的社会秩序，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李同华犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币
20000
元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自
2016
年
5
月
17
日起至
2027
年
5
月
16
日止。罚金限于判决发生法律效力起五日内缴纳）
二、犯罪所用财物依法予以没收上缴国库，详见随案移送物品清单。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本六份。
审
判
长
张桂茹
代理审判员
辛伟华
人民陪审员
赵永胜
二〇一六年十月二十一日
书
记
员
方杰


