
蒲某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-08
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿市刑初字第146号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人蒲某某，男，汉族，1969年5月3日生于阿克苏市，初中文化程度，无固定职业。2013年8月21日因涉嫌非法持有毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年9月5日被逮捕。现羁押于阿克苏市看守所。
阿克苏市人民检察院以阿市检刑诉字（2014）第192号起诉书指控被告人蒲某某犯非法持有毒品罪，于2014年3月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法组适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员赵刚、潘世举出庭支持公诉，被告人蒲某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2013年8月30日17时许，阿克苏市公安局民警胡新川、王颂例行巡逻至阿克苏市英阿瓦提路世纪家园小区时，见被告人蒲某某与另外两人形迹可疑。遂上前盘问，蒲某某见状将一小袋白色物品扔掉，另外两人迅速离开，民警将蒲某某控制并讯问。被告人蒲某某供述在离开的两人处购买了一袋毒品。经现场勘查，搜缴称重器一个、白色物品一袋。经鉴定白色物品为冰毒，重量为10克。被告人蒲某某之行为已构成非法持有毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人蒲某某在开庭审理过程中亦无异议，且有物证检验报告书、抓获经过、扣押清单、被告人蒲某某的供述、现场勘查笔录、刑事照相、物证电子秤一个等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人蒲某某明知是冰毒而持有，且达到10克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人蒲某某自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒲某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金3000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年8月21日起至2014年7月20日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、冰毒10克、电子秤一个予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孟庆野
二〇一四年三月十八日
书记员　　叶　婷


