
卢锐走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初154号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人卢某，现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）146号起诉书指控被告人卢某犯贩卖毒品罪，于2016年4月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌，被告人卢某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年12月19日21时许，被告人卢某收到马某微信要求购买毒品甲基苯丙胺（冰毒），双方约定在本市天山区全季酒店进行交易。被告人卢某到达约定地点后，马某将其接至1620号房间，进入房间后，被告人卢某给马某一包用透明自封袋包装的白色晶体马某给被告人卢某100元人民币，剩余300元以微信转账方式支付给了被告人卢某。交易完成后被告人卢某回到本市西虹东路如家快捷酒店被民警抓获。当场搜出三包（一大两小）用透明自封袋包装的白色晶体、100元人民币及涉案工具白色苹果5代手机一部。经毒品检验分析，被告人卢某贩卖给马某的一包白色晶体及当场缴获的三包用透明自封袋包装的白色晶体，均检出甲基苯丙胺成分，净重共计3.2克。
同时查明：被告人卢某因吸毒被公安机关抓获后，如实向司法机关供述其贩卖毒品的事实。
上述事实，被告人卢某在开庭审理过程中亦无异议，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1198号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书，公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单，物证手机一部，电子证物勘验报告及光盘，证人马某的证言，行政处罚决定书，到案经过、被告人卢某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人卢某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人卢某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人卢某因吸毒被公安机关抓获后，如实向司法机关供述其贩卖毒品的事实，属自首，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对涉案毒品及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人卢某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月4日起至2016年9月3日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺3.2克，作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一六年四月十四日
书记员　李　　倩


