
被告人陆林秀运输毒品罪一审刑事判决书.doc
发布日期：2014-06-12
库尔勒铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第1号
公诉机关库尔勒铁路运输检察院。
被告人陆林秀，男，1973年6月4日出生，汉族，小学文化，无业，户籍所在地：广西壮族自治区宾阳县新桥镇大林村上大村5号。2013年8月10日因涉嫌犯运输毒品罪被库尔勒铁路公安处刑事拘留，同年9月12日被依法逮捕。现羁押于新疆生产建设兵团第二师看守所。
库尔勒铁路运输检察院以库铁检刑诉字（2013）第11号起诉书指控被告人陆林秀犯运输毒品罪，于2013年12月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，于2014年1月8日公开开庭审理了本案。库尔勒铁路运输检察院代理检察员邓婷、被告人陆林秀到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年8月10日10时40分，在K5827次旅客列车运行喀什站至疏勒站途中，该列车乘警在餐车对乘坐5号车厢21号下铺的被告人陆林秀随身携带的物品进行检查时，从其黑色行包里查获用“黄鹤楼”牌烟盒包裹的白色晶体状颗粒物和红色药片状颗粒物各两包，从其钱包内查获用白色小塑料袋装的白色晶体状颗粒物和一粒红色药片状颗粒物。经检验鉴定，从查获的白色晶体状颗粒物和红色药片状颗粒物中均检出毒品甲基苯丙胺成分，两包白色晶体状颗粒物净重99.052克；64粒红色药片状颗粒物净重6.747克。被告人陆林秀系吸毒人员。公诉机关认为被告人陆林秀明知是毒品而予以运输，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
上述事实，被告人陆林秀在开庭审理过程中亦无异议，并有物证查获的毒品，书证犯罪嫌疑人归案情况说明二份、物品扣押决定书、物品扣押清单、称重记录、户籍证明，证人王某、热某、林某的证言，公安机关现场检验报告、物证检验报告，被告人陆林秀的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陆林秀违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以运输毒品甲基苯丙胺105.799克，其行为构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人陆林秀犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人陆林秀归案后能如实供述自己的罪行并当庭自愿认罪，依法可以从轻处罚。对公诉机关当庭提出对被告人陆林秀判处有期徒刑十五年的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第三款、第六十二条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陆林秀犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年8月10日起至2028年8月9日止。）
二、毒品甲基苯丙胺105.799克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　艾尼瓦尔·哈力克
审　判　员　杨　　　　　　明
代理审判员　龚　　　　　　静
二〇一四年一月八日
书　记　员　周　　　　　　丽
相关法律条款：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。
《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


