
张某贩卖毒品罪案一审刑事判决书
发布日期：2016-11-21
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初字322号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人张某某，曾用名优某某，男，1979年5月21日出生，维吾尔族，初中文化，农民，住新疆伊宁市。被告人张某某因涉嫌贩卖毒品于2016年2月17日被伊宁市公安局刑事拘留，同年3月3日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕，现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2016）289号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2016年6月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员张卫旺出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2016年2月17日12时许，在伊宁市，被告人张某某以340元的价格贩卖疑似毒品大麻9小包后被民警当场查获。同时又从被告人张某某身上搜缴出疑似毒品大麻6小包，经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，均检出四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚（大麻的主要成分），9小包净重为14.89克、6小包净重为9.95克。
被告人张某某当庭表示认罪，请求能够从轻处罚。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，物证毒品及毒资照片，被告人张某某的户籍信息、扣押物品清单、证明等书证，证人证言，被告人张某某的供述与辩解，新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书，现场照片，搜查笔录及辨认笔录，视频光碟等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某明知是毒品而进行贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人张某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，判决如下：
被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年2月17日起至2016年6月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　来瑜玫
二〇一六年六月七日
书记员　　王慧飞


