
杜某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-09-05
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初93号
被告人杜某某，男，1977年11月1日出生，住阜康市。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2016）80号起诉书指控被告人杜某某涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年6月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年7月5日公开开庭进行了审理。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人杜某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2015年3月13日下午6时许，被告人杜某某用电话与王號翔（别名王小刚）商量好毒品的价格后，王號翔以银行转账的方式（农行卡号622848××××8772）转给被告人杜某某1200元，被告人杜某某通过司机带货的方式向王號翔贩卖毒品疑似物三小包。经鉴定，缴获的三小包白色颗粒状结晶体净重1.5克均含有甲基苯丙胺成分。2015年3月18日，被告人杜某某在阜康市实验林场被抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，辨认、侦查实验等笔录。
公诉机关认为，被告人杜某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。杜某某协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，系立功，可以从轻或者减轻处罚，提请本院依法判处。
被告人杜某某辩称，对公诉机关指控的罪名及事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年3月13日下午6时许，被告人杜某某通过电话与王號翔商量好毒品的价格以及交货方式后，王號翔用银行转账的方式将1200元汇入被告人杜某某（农行卡号622848××××87720651）银行卡内。被告人杜某某将三小包甲基苯丙胺装入空香烟盒内，并用胶带进行缠绕，通过司机带货的方式贩卖给王號翔。经鉴定，缴获的三小包白色颗粒状结晶体净重1.5克，均含有甲基苯丙胺处分。
另查明，经杜某某协助，阜康市公安局破获四起贩卖毒品案件，法院对分别四起案件的被告人作出有罪判决。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
一、香烟盒一个、塑料盒一个、密封袋三个，附扣押物品决定书一份、扣押物品清单一份、昌吉州公缉毒（2015）013号收缴毒品收据，证明被告人杜某某用以包装甲基苯丙胺的烟盒、塑料袋盒、密封袋的特征，查获毒品已收缴。
二、电话详单，证明被告人杜某某（手机号为137××××1132）于2015年3月13日至2015年3月17日与王號翔（手机号为136××××4448）、客运司机李峰(手机号为180××××0018)的通话记录详单。
三、中国农业银行自动提款机客户通知书1份，证明2015年3月13日，杜某某持有卡号为622848××××87720651银行卡被存入1200元的事实。
四、证人王某某的证言，证明王某某于2015年3月13日给被告人杜某某的卡内存入1200元，购买1.5克冰毒的事实及经过。
五、证人李某的证言，证明李某将杜某某托运的烟盒带至阜康市交给王號翔的经过。
六、被告人的供述与辩解，证明被告人杜某某给王號翔贩卖毒品的经过。
七、理化检验鉴定报告一份、附鉴定机构资格证书一份、鉴定人资格证书三份、鉴定通知书一份，证明公安机关从王號翔处缴获毒品疑似物净重1.5克中检出甲基苯丙胺成份。
八、阜康市公安局现场检测报告单一份，附人体生物样本检测采集笔录一份，证明杜某某的检测样本呈冰毒阳性。
九、辨认笔录、辨认照片，证明被告人杜某某从12张男性免冠照片中指出6号（王號翔）就是2015年3月13日购买冰毒的人；王號翔从12张男性免冠照片中指出2号（杜某某）就是2015年3月13日向自己贩卖冰毒的人；李峰从12张男性免冠照片中指出2号（杜某某）就是2015年3月13日让自己带烟盒到阜康市的人。
十、指认照片2张，证明被告人杜某某向公安机关指认称重的冰毒就是2015年3月13日贩卖给王號翔的1.5克冰毒。
十一、常住人口基本信息1份，证明杜某某已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
十二、抓获经过一份，证明杜某某不具有自首情节。
十三、情况说明一份、立案决定书4份、刑事判决书4份，证明杜某某有立功表现。
十四、刑事判决书一份，证明被告人杜某某于2003年12月29日因犯盗窃罪被阜康市人民法院判处有期徒刑二年六个月。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人杜某某明知甲基苯丙胺系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贩卖甲基苯丙胺1.5克，法定刑为三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，系立功，可以从轻或者减轻处罚。被告人曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，应酌情从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下:
被告人杜某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月16日至2016年10月22日止，已扣减先期羁押53天。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
代理审判员　　张　静
人民陪审员　　杨金标
二〇一六年七月十一日
书　记　员　　徐新红


