
刘某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-11-24
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初25号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人刘某，绰号麻某，男，1995年5月3日出生，汉族，初中文化，无固定职业，住新疆农四师伊宁垦区。被告人刘某因涉嫌贩卖毒品，于2015年9月16日被伊宁市公安局刑事拘留，同年10月22日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2016）第15号起诉书指控被告人刘某犯贩卖毒品罪，于2016年1月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员齐贞贞出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年9月15日22时55分许，被告人刘某在伊宁市经典花园小区小广场以500元的价格向他人贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）一小包，被公安民警当场抓获。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，缴获的白色晶体中含有甲基苯丙胺成分，净重0.38克。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中不持异议，并有受案登记表，立案决定书,被告人刘某的供述与辩解,被告人户籍信息,证人证言，伊宁市公安局扣押决定书及清单，搜查证及笔录，辨认笔录及照片，伊宁市公安局吸毒检测报告单，伊犁州公安局（伊）公（刑）鉴（毒）字[2015]1591号毒物检验鉴定书，伊宁市公安局证明，通话详单，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某违反国家对毒品的管理制度，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.38克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人刘某自愿认罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
被告人刘某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即自2015年9月16日起至2016年2月15日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一六年一月二十日
书记员　　陈永强


