
王某某容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2015-01-26
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌刑初字第0404号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人王某，男，回族，1991年7月16日出生于新疆昌吉市，小学文化程度，无固定职业。2014年9月5日，因涉嫌犯容留他人吸毒罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年9月16日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公诉刑诉（2014）372号起诉书指控被告人王某犯容留他人吸毒罪，于2014年11月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员刘志刚、被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，2014年3月期间，被告人王某在其位于昌吉市八工路南一巷2号附2号家中卧室内，先后容留吸毒人员苏某某、刘某某吸食大麻、冰毒四次。
案发后，被告人王某被民警抓获归案。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片，搜查证，搜查笔录，扣押清单及用于吸食毒品的白色塑料瓶、塑料吸管、锡纸、包装毒品的塑料袋、褐色粉末状物体及照片，被告人王某的常住人口基本信息、户籍证明，证人刘某某、苏某某、张某某的证言，昌吉州公安局理化检验鉴定报告书，人体生物样本检测采集笔录，被告人王某的尿液检测结果及指认照片到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某明知吸食毒品危害社会管理秩序，仍容留吸毒人员刘某某、苏某某到其家中吸食毒品四次。其行为构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控成立。被告人王某归案后能如实供述，是坦白，可以从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人王某犯容留他人吸毒罪判处有期徒刑一年又六个月，并处罚金5000元。
二、作案工具吸食毒品的白色塑料瓶、塑料吸管、锡纸、包装毒品的塑料袋，依法没收。
（罚金须于本判决生效后立即缴纳。刑期从判决执行之日起计算。即被告人王某的刑期自2014年9月5日起至2016年3月4日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　毛立江
二〇一四年十一月十九日
书记员　　吴珍珍


