
奴某犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-29
新疆生产建设兵团霍城垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）霍垦刑初字第48号
公诉机关新疆生产建设兵团霍城垦区人民检察院。
被告人奴某，男，维吾尔族，小学文化程度，捕前系第四师六十四团二十二连无业人员，住。2015年5月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被霍城垦区公安局刑事拘留，同年6月5日被逮捕。现羁押于第四师看守所。
新疆生产建设兵团霍城垦区人民检察院以霍垦检诉刑诉（2015）51号起诉书指控被告人奴某犯贩卖毒品罪，于2015年12月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团霍城垦区人民检察院指派代理检察员玛尔旦·吾山江、王占涛出庭支持公诉，被告人奴某到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团霍城垦区人民检察院指控，2015年5月21日，被告人奴某购买了价值6000元的大麻烟后向如则买买提和库的莱江·赛江出售。被告人奴某向库的莱江·赛江出售大麻烟时，被公安民警抓获。公安民警又在其住宅内搜查出大麻烟1980克，经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，在被告人奴某家中扣押的大麻疑似物净重1.98千克，系大麻烟。公诉机关认为，被告人奴某明知是毒品而予以贩卖的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人奴某的刑事责任。被告人奴某到案后如实供述了自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。公诉机关针对上述指控提供了相应的证据。
被告人奴某针对公诉机关指控的犯罪事实无异议亦自愿认罪。
经审理查明，2015年5月21日，被告人奴某在新疆昌吉市购买了价值6000元的大麻烟后，返回其住处。当日19时40分许，被告人奴某向库的莱江·赛江出售大麻烟时，被公安机关抓获。随后，公安民警在被告人奴某家中搜查出大麻烟1980克。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，被告人奴某家中的大麻疑似物净重1980克，系大麻烟。
上述事实，被告人奴某在开庭审理过程中无异议，亦自愿认罪，并有被告人奴某的供述、证人证言、鉴定意见、归案情况说明、搜查笔录、扣押清单、现场勘验检查笔录、现场图及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人奴某明知是毒品而予以贩卖的的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，应对被告人予以惩处。被告人奴某到案后如实供述了自己的罪行，属坦白，可以从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人奴某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币20000元，于本判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月22日起至2016年11月21日止）。
二、缴获的大麻烟1980克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向第四师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　陈　　　　　　 玉　　　　　　 琼
审　判　员　亚森&midd　　ot;亚合甫江
代理审判员　张　　　　　　 继　　　　　　 辉
二〇一六年一月十一日
书　记　员　古丽加依娜·阿赛提


