
李某 非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-08-04
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第538号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人李某（曾用名李某某）。
辩护人徐冬，新疆赛德律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2015）835号起诉书，指控被告人李某犯非法持有毒品罪，于2015年7月3日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员张相峰出庭支持公诉。被告人李某及其辩护人徐冬到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年3月28日，被告人李某在乌鲁木齐市乌拉泊公安检查站因涉嫌吸食毒品，被乌鲁木齐市公安局天山区分局赛马场派出所民警查获，并带回派出所调查。在对李某进行检查时，当场从其身上搜出白色塑料袋包装的白色晶体10包、红色塑料袋包装的白色晶体8包。经鉴定：18包白色晶体均含有甲基苯丙胺成分，净重10.1克。经尿液毒品检测，在李军尿液中检出甲基苯丙胺成分。
被告人李某对公诉机关指控事实无异议，亦无辩解意见。其辩护人认为，被告人李某系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，所持有的毒品系购买后供自己吸食，主观恶性较小，希望从轻处罚。
以上事实，有经法庭当庭举证质证的被告人李某的供述与辩解、被告人李某指认毒品的照片、扣押清单、毒品移交清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究室（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）367号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、情况说明、尿液毒品检测报告、新公（北）行罚决字（2014）2142号行政处罚决定书、抓获经过、身份信息及其他有关书证予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而非法持有甲基苯丙胺10.1克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持意见与本院查明事实及在案证据相符，本院予以采纳，并在量刑时予以考虑。我国刑法规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人李某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李某犯非法持有毒品毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月3日起至2015年8月2日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品甲基苯丙胺10.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王振国
二〇一五年七月七日
书　记　员　　陈　亮


