
黄某容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2015-03-17
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第1号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人黄某，男，因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2014年7月3日被刑事拘留，同年7月16日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
辩护人黄某某，新疆凤鸣律师事务所律师。
玛纳斯县人民检察院以玛检公刑诉（2014）179号起诉书指控被告人黄某犯容留他人吸毒罪，于2014年12月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员庞俊丽，被告人黄某及其辩护人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2014年6月14日晚，被告人黄某在自己租住的玛纳斯县邮局对面家属楼北单元某室，容留摆某、戴某某等人吸食大麻。同年7月2日23时30分许，被告人黄某再次容留摆某、戴某某在自己租住的房屋内吸食大麻，被公安干警当场抓获，当场收缴毒品大麻五包（毛重：24.6克，净重11.34克）、烟葫芦两个、仿真手枪一把。
上述事实，被告人黄某在庭审中无异议，并有证人戴某某、摆某、伊某、华某证言，抓获经过，扣押及发还物品文件清单，指认照片，收缴毒品、枪支凭据，刑事科学技术鉴定书，尿液检测毒品报告书，户籍证明等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人黄某利用租住的房屋为他人吸食毒品提供场所，其行为构成容留他人吸毒罪。被告人黄某到案后如实供述自己的罪行，属坦白，依法可从轻处罚。对辩护人提出的免于刑事处罚的建议，因被告人已达到立案追诉标准，且该行为对人身和社会危害程度较大，故对该辩护意见本院不予采纳。依据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人黄某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币五千元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月3日起至2015年2月2日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　陈宏毅
二〇一五年一月四日
书记员　　张　旭


