
王东基贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-05-13
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第133号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人王东基，男，1974年6月1日出生，汉族，小学文化程度。2008年8月3日因吸食海洛因被乌鲁木齐市水磨沟区新兴街派出所行政拘留；2009年1月29日，因吸食海洛因被乌鲁木齐市新市区河南路派出所强制戒毒两年；2013年9月30日被告人王东基因犯贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役四个月，缓刑一年，并处罚金3000元。2014年9月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留，2014年9月24日经阜康市人民检察院决定逮捕，现羁押在阜康市看守所。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2014）140号起诉书指控被告人王东基犯贩卖毒品罪，于2014年12月18日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2014年12月29日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人王东基到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控：2014年8月20日左右，被告人王东基在乌鲁木齐市碾子沟汽车站附近的温德宝洗浴中心从西买子（绰号）处购买6小包海洛因。2014年8月25日，被告人王东基在阜康市畅岁园广场附近，卖给包某0.1克海洛因，收取包某30元现金及一部蓝色诺基亚手机。2014年8月29日晚21时许，公安民警在阜康市畅岁园附近将被告人王东基抓获，并从其身上搜出4小包（净重0.6克）毒品疑似物。
经鉴定，从被告人王东基处扣押的毒品疑似物中含有海洛因成分。
综上，被告人王东基贩卖毒品海洛因0.7克。
公诉机关认为，被告人王东基明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请依法判处。
被告人王东基对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，表示自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，2014年8月20日左右，被告人王东基在乌鲁木齐市碾子沟汽车站附近的温德宝洗浴中心从西买子（绰号）处购买6小包海洛因。2014年8月25日，被告人王东基在阜康市畅岁园广场附近，卖给包某0.1克海洛因，收取包某30元现金及一部蓝色诺基亚手机。2014年8月29日晚21时许，公安民警在阜康市畅岁园附近将被告人王东基抓获，并从其身上搜出4小包（净重0.6克）毒品疑似物。
经鉴定，从被告人王东基处扣押的毒品疑似物中含有海洛因成分。
综上，被告人王东基贩卖毒品海洛因0.7克。
另查明，2008年8月3日因吸食海洛因被乌鲁木齐市水磨沟区新兴街派出所行政拘留；2009年1月29日，因吸食海洛因被乌鲁木齐市新市区河南路派出所强制戒毒两年；2013年5月24日被告人因涉嫌贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留，同年6月21日被取保候审。2013年9月30日阜康市人民法院作出（2013）阜刑初字第140号刑事判决书，以贩卖毒品罪判处被告人王东基拘役四个月，缓刑一年，并处罚金3000元，缓刑考验期自2013年10月25日起至2014年10月24日止。被告人王东基系吸毒人员。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
一、淡蓝色诺基亚（型号1050）手机一部，附扣押清单1份、随案移交清单1份，证实2014年9月12日，阜康市公安局办案人员案发后从被告人王东基处扣押淡蓝色诺基亚（型号1050）手机一部，系包某从被告人王东基处购买海洛因时做为毒资交付给被告人。
二、毒品称重及指认照片2张，附证据保全决定书1份，证据保全清单1份，证实2014年8月29日晚21时许，阜康市公安局办案民警从被告人王东基的钱包内搜出的4包疑似毒品粉末进行扣押并称重数量为0.6克。
三、阜康市公安局城管镇派出所调取被告人王东基（手机号为13629955675）、证人包某（用其儿子汤某的身份证办理的手机号为18799678824）2014年8月1日至2014年8月27日通话记录详单，证实2014年8月间被告人王东基与证人包某认识，并频繁通电话的事实。
四、证人包某的证人证言1份，证实证人包某于2014年8月25日在阜康畅岁园广场附近购买了被告人王东基手中的毒品海洛因的事实与经过与被告人王东基的供述一致。
五、被告人王东基的供述与辩解4份，证实2014年8月25日，被告人王东基在阜康市畅岁园广场附近，卖给包某0.1克海洛因，收取包某30元现金及一部蓝色诺基亚手机。2014年8月29日晚21时许，公安民警在阜康市畅岁园附近将被告人王东基抓获，并从其身上搜出4小包（净重0.6克）毒品疑似物。
六、理化检验鉴定报告1份、鉴定机构资格证书1份、鉴定人资格证书2份，证实2014年8月29日，阜康市公安民警从王东基钱包内搜出的白色粉末状物4包（净重0.6克）中检出毒品海洛因成份。
七、人体生物样本检测采集笔录1份、现场检测报告书1份、尿检照片1张、鉴定人资格证书1份及王东基注射毒品针眼痕迹，证实被告人王东基系吸毒人员。
八、辨认笔录1份、辨认照片1份，证实经被告人王东基辨认后，指出5号照片上的包某就是2014年8月25日中午，向其购买1小包（0.1克）毒品海洛因的人。
九、辨认笔录1份、辨认照片1份，证实证人包某辨认后，指出8号照片上的那个人是2014年8月25日在阜康畅岁园后门给自己贩卖1小包毒品海洛因的王东基（东东）。
十、辨认笔录1份、辨认照片1份，证实证人包某辨认出照片中的10号就是自己于2014年8月25日在阜康畅岁园附近从被告人王东基手中购买毒品时，用于换取毒品海洛因的手机。
十一、指认照片2张，证实被告人王东基向公安机关指认出照片中称重的毒品海洛因就是2014年8月29日公安机关工作人员从自己钱包中搜出4小包（0.6克）毒品海洛因。
十二、常住人口基本信息1份，证实被告人王东基，1974年6月1日出生，系成年人，已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
十三、吸毒人员动态管控详细信息1份，证实2008年8月3日因吸食海洛因被乌鲁木齐市水磨沟区新兴街派出所行政拘留；2009年1月29日，因吸食海洛因被乌鲁木齐市新市区河南路派出所强制戒毒两年。
十四、阜康市人民法院（2013）阜刑初字第140号刑事判决书1份，证实被告人王东基于2013年9月30日因贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役四个月缓刑一年，并处罚金3000元的事实。
十五、抓获经过1份，证实2014年8月29日，阜康市公安局城关派出所因王东基有吸毒嫌疑，经依法查实后，决定王东基行政拘留十四日。2014年9月4日阜康市检察院提供线索，王东基有贩毒嫌疑，经阜康市公安局城关镇派出所依法查证，被告人王东基于2014年8月25日在阜康市畅岁园附近向包某贩卖海洛因1小包的犯罪事实，并于同年9月12日对被告人王东基刑事拘留。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人王东基系吸毒人员，明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪。被告人王东基归案后能如实供述自己的犯罪行为，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人在缓刑考验期内犯本罪，符合《中华人民共和国刑法》第七十七条第一款之规定，应当撤销缓刑，数罪并罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第七十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、之规定，判决如下：
被告人王东基犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金5000元；撤销本院（2013）阜刑初字第140号刑事判决书对被告人王东基宣告缓刑的执行，与本次判决的刑罚数罪并罚，决定执行拘役六个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月12日至2015年2月12日止，已扣除先行拘留的27天。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　程建军
代理审判员　　张　静
人民陪审员　　袁书荣
二〇一四年十二月二十九日
书　记　员　　官蕊宁


