
胡××、海××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-01-29
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第477号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：胡××。
被告人：海××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第548号起诉书指控被告人胡××、海××犯贩卖毒品罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院代理检察员王梦丽、被告人胡××、海××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月8日17时许，被告人海××收取“光头”5100元毒资后交给被告人胡××，被告人胡××在乌鲁木齐市雅玛里克山附近的3号洞口处交给“光头”毒品海洛因9.8克时被当场抓获。
被告人胡××对公诉机关指控事实无异议。被告人海××对公诉机关指控的基本事实无异议，并当庭陈述胡××买上毒品以后在铁路3号洞口处将毒品海洛因交给了他，他将海洛因交给了“光头”。
经审理查明，2014年4月8日16时许，被告人海××接到买××××（绰号“光头”）的电话，称要购买毒品海洛因。海××遂电话联系被告人胡××，三人约在乌鲁木齐市青峰路市场棋牌室见面。见面后被告人海××将其收取的买××的5100元毒资交给被告人胡××，被告人胡××拿上毒资后到乌鲁木齐市火车南站，从他人处买回一包毒品海洛因，在乌鲁木齐市火车南站铁路三号洞口附近交给被告人海××，被告人海××把这包毒品交给买××，三人被当场抓获，缴获交易的毒品一包。经鉴定，被缴获的毒品系海洛因，净重9.8克。
经检测，从被告人胡××、海××尿液中均检出毒品成分。2014年4月8日被告人胡××、海××因吸食毒品被行政拘留15日，并被强制隔离戒毒两年，同年4月20日被告人海××因本案被刑事拘留，次日被告人胡××因本案被刑事拘留。二被告人到案后均如实供述了上述罪行。
上述事实，有证人买××的证言，毒品检验鉴定书，毒品扣押、移交清单，现场称量记录及照片，作案工具OPPO牌黑白手机一部、NOKIA牌黑色手机一部及证据保全、随案移交清单，手机通话记录清单，乌鲁木齐毒品检测中心尿液毒品检测报告，行政处罚决定书，强制隔离戒毒决定书，被告人胡××、海××的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人胡××、海××违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品，仍共同贩卖海洛因9.8克，其行为均已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖海洛因不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人胡××、海××到案后均如实供述自己罪行，有坦白情节，可从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人胡××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年零九个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月21日起至2017年1月20日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
被告人海××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年零九个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月20日起至2017年1月19日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因9.8克及作案工具OPPO牌黑白手机一部、NOKIA牌黑色手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　冯　敏
二〇一四年八月十三日
书记员　潘振国


