
杨×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-02
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第727号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：杨×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第805号起诉书指控被告人杨×犯贩卖毒品罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人杨×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月11日22时许，被告人杨×在乌鲁木齐市仓房沟中路46号欧曼德酒店510房间以300元的价格向王××贩卖毒品时被公安机关当场抓获，缴获贩卖的白色晶体1小包，又从被告人杨×身上缴获白色晶体1小包。经鉴定，缴获白色晶体2小包净重0.6克，检出甲基苯丙胺成分。
被告人杨×对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年9月11日22时许，被告人杨×在乌鲁木齐市仓房沟中路46号欧曼德酒店510房间以300元的价格向王××贩卖1小包白色晶体时被公安人员当场抓获，缴获白色晶体1小包，后又从被告人杨×身上搜出白色晶体1小包。经分析检验，缴获的2小包白色晶体合计净重0.6克，从中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有被告人杨×在公安机关的供述，证人王××的证言，鉴定结论，书证到案经过、毒品扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人杨×违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.6克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应予以刑事处罚。贩卖甲基苯丙胺十克以下的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人杨×认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨×犯贩买毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月23日起至2015年1月22日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、搜缴的毒品海洛因0.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一四年十一月二十六日
书记员　　刘晓慧


