
潘荷芳非法持有毒品罪、贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初685号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人潘某某，女，。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]675号起诉书指控被告人潘某某涉嫌非法持有毒品罪，于2016年8月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、助理检察员智慧出庭支持公诉。被告人潘某某到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2011年4月19日，被告人潘某某在本市野马国际酒店1315房间内，以5000元的价格向他人贩卖红色药片50粒，被公安机关当场抓获。经鉴定，送检的红色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重4.8克。
2014年6月4日，公安机关在本市河北东路美克嘉翔阁小区门口将被告人潘某某抓获，当场从其身上查获白色晶体3袋、红色药片24粒。经鉴定，送检的白色晶体和红色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重28.7克。
2016年4月22日，公安机关在被告人潘某某租住的本市友好花园三期高层1号楼4单元****室将其抓获，当场从卧室茶几上查获白色晶体1包、红色药片4粒、绿色药片4粒。经鉴定，送检的白色晶体、红色、绿色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重16.6克。
公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人潘某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》三百四十七条第一款、第四款、第三百四十八的规定，构成贩卖毒品罪、非法持有毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人潘某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明⒈2011年4月19日，被告人潘某某在本市野马国际酒店1315房间内，以5000元的价格向他人贩卖红色药片50粒，被公安机关当场抓获。经鉴定，送检的红色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重4.8克。
⒉2014年6月4日，公安机关在本市河北东路美克嘉翔阁小区门口将被告人潘某某抓获，当场从其身上查获白色晶体3袋、红色药片24粒。经鉴定，送检的白色晶体和红色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重28.7克。
⒊2016年4月22日，公安机关在被告人潘某某租住的本市友好花园三期高层1号楼4单元****室将其抓获，当场从卧室茶几上查获白色晶体1包、红色药片4粒、绿色药片4粒。经鉴定，送检的白色晶体、红色、绿色药片均检出甲基苯丙胺成分，共计净重16.6克。
上述事实，被告人潘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人潘某某的供述和辩解；证人王某某、赵某某的证言；物证：手机一部；搜查笔录；视听资料、电子数据、指认照片；鉴定意见：（2011）乌公毒检字411号毒品分析检验报告、新公物鉴（化）字【2014】360号理化检验鉴定报告、（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】350号理化检验鉴定书；书证：受理案件登记表、抓获经过、被告人潘某某的身份信息、在逃人员登记表、扣押物品清单、随案移送清单、毒品移交清单、通话记录，足以认定。
本院认为，被告人潘某某贩卖甲基苯丙胺4.8克，数额较大，其行为构成贩卖毒品罪；非法持有甲基苯丙胺45.3克，数额较大，其行为构成非法持有毒品罪。被告人潘某某犯贩卖毒品罪，依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。犯非法持有毒品罪，数额较大，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，罪名成立，本院予以支持。被告人潘某某归案后能如实供述自己的罪行，系坦白，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百四十八、第六十九条、第六十四条、第六十七条第三条之规定的规定，判决如下：
一、被告人潘某某涉嫌贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金一万元。犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金一万元，并罚决定执行有期徒刑三年零六个月，并处罚金二万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月22日起至2019年10月21日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺50.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　曹向阳
人民陪审员　　周丽玲
二〇一六年十月十一日
书　记　员　　：刘涛


