
被告人李某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-14
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第146号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人李某，男，1985年2月13日出生，汉族，小学文化程度，无业，户籍所在地：江苏省徐州市睢宁县，捕前暂住：鄯善县，无前科。2014年4月11日，因涉嫌贩卖毒品罪被鄯善县公安局刑事拘留，同年5月14日经鄯善县检察院批准被鄯善县公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
辩护人唐新荣，新疆楼兰律师事务所律师。
鄯善县人民检察院以鄯检公诉刑诉（2014）125号起诉书指控被告人李磊犯贩卖毒品罪，于2014年7月23日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派代检察员万莹出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2014年4月10日16时许，被告人李某在鄯善县东游宾馆门前给吸毒人员白某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安机关办案民警当场抓获，民警从其身上当场缴获2包塑料纸包装的白色粉末状可疑物（净重1.56克），经检从中均检出海洛因成分。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1.物证：手机一部；2.书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、抓获现场照片、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、户籍证明等；3.证人证言：证人白克某、张某的证言；4.被告人李某的供述与辩解；5.尿毒检验鉴定报告、毒品检验意见书；6.辨认、指认笔录及照片。
公诉机关认为，被告人李某无视国法，为谋取利益，明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，贩卖毒品的数量达1.56克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第三百五十七条；因其意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，适用《中华人民共和国刑法》第二十三条。本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人李某对公诉机关的指控没有异议，表示自己现在很后悔，知道自己犯了罪，对不起家人，请求法庭宽大处理，以后出去一定好好做人。
辩护人唐新荣辩称：被告人系未遂犯，依法可以从轻或减轻处罚，被告人在犯罪后都能如实供述自己的犯罪事实，被告人当庭认罪，无犯罪前科，系偶犯、初犯，被告人的行为属于犯罪情节轻微，社会危害性较轻，建议法庭对其判处缓刑或者判处六个月以下刑罚。
经审理查明，2014年4月10日16时许，被告人李某在鄯善县东游宾馆门前给吸毒人员白某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安机关办案民警当场抓获，民警从其身上当场缴获2包塑料纸包装的白色粉末状可疑物（净重1.56克），经检从中均检出海洛因成分。
认定上述事实的证据如下：1、受案登记表、立案决定书，证明该案诉讼程序合法；2、现场照片，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明从被告人李某身上搜出的塑料纸包装白色粉末状可疑物2包（净重1.56克）中检出海洛因成分；4、被告人户籍证明，证明被告人达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明被告人在归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人李某无视国法，为谋取利益，明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，贩卖毒品的数量达1.56克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。因其意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，依法可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。因此，根据被告人李磊的悔罪表现和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十七条、第二十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月11日起至2014年10月10日止；罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　郭建新
审判员　　吕梁军
审判员　　陆　润
二〇一四年八月二十五日
书记员　　索丽霞


