
李阿利走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第44号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人李阿利。
指定辩护人王晓刚，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
公诉机关以乌市检刑一刑诉（2015）47号起诉书，指控被告人李阿利犯运输毒品罪，于2015年3月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员史帅出庭支持公诉，被告人李阿利及其指定辩护人王晓刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年1月11日，被告人李阿利携带毒品乘坐长途班车赶往乌鲁木齐市。2015年1月13日下午，李阿利抵达新疆吐鲁番，并在吐鲁番下车。后与他人共同乘坐线路车至乌拉泊检查站时被公安机关抓获，并从李阿利随身携带的黑色双肩包内搜出53包白色可疑物。经鉴定，从送检的白色块状中检出毒品海洛因成分，净重332.8克。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示的证据有被告人的供述、证人证言、毒品分析检测报告及相关书证等。
公诉机关认为，被告人李阿利以牟利为目的，非法运输毒品海洛因332.8克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，构成运输毒品罪，提请本院依法判处。
被告人李阿利对公诉机关指控的犯罪事实无异议，无辩解意见。
被告人李阿利的辩护人提出，被告人李阿利犯罪主观恶性较小，毒品也未流入社会，未给社会造成实际损害；被告人所运输的毒品有可能大量掺假，而本案未对涉案毒品进行含量鉴定；被告人归案后认罪态度好，且系初犯，建议法庭对其量刑时予以从轻处罚。
经审理查明：2015年1月11日，被告人李阿利携带事先包装好的53包毒品海洛因乘坐长途班车从四川成都前往新疆乌鲁木齐市，准备在乌鲁木齐市进行贩卖。2015年1月13日下午，被告人李阿利抵达新疆吐鲁番，在吐鲁番终点下车与他人共同搭乘线路车前往乌鲁木齐市，途中李阿利将毒品藏匿于线路车驾驶员的座垫下面，因被驾驶员发现遂报警。其间，被告人李阿利趁人不备之机，又将驾驶员座垫下面的毒品再次放回其随身携带的背包内。当车行至乌鲁木齐市乌拉泊检查站时线路车驾驶员再次报警，被告人李阿利被侦查人员抓获，并从被告人李阿利随身携带的黑色双肩包内搜出53包白色可疑物。经鉴定，从送检的白色块状中检出毒品海洛因成分，净重332.8克。
上述事实有下列证据证实，
1.证人宋某的证言证实，2015年1月13日15时许，宋杰乘坐长途班车在吐鲁番下车，同时下车的还有一名回族妇女和一名彝族妇女，因三人都没有身份证，便拼车前往乌鲁木齐市。三人乘坐一辆现代轿车，途中第一次加气时，宋杰去卫生间，10分钟后出来时发现同车的彝族妇女不在，又过了5分钟那名彝族妇女从女卫生间出来。
2.证人哈某的证言证实，2015年1月13日中午，有二女一男在吐鲁番站乘坐哈米江的车前往乌鲁木齐市。途中哈米江发现其座位坐垫下有一黑色塑料袋，内有白色东西，其怀疑是毒品遂报警。当车辆行至乌鲁木齐市乌拉泊检查站时，哈米江又将该情况举报给警察，警察检查时未发现坐垫下的黑色塑料袋，遂将车上三名乘客扣留。
3.被告人李阿利的供述证实，2014年10月左右，被告人李阿利徒步到缅甸购买了6万元的海洛因，藏匿于四川的家中。2015年1月10日左右，李阿利用胶带将海洛因缠成拇指粗的圆柱体，并用白色塑料袋包好，包成53包。李阿利将其中的48包吞食到胃里，另外5包放在其随身携带的背包内，其乘班车前往新疆准备贩卖海洛因。同年1月13日凌晨2时许，班车中途停车时，李阿利将48包海洛因从体内排出。当日下午班车在吐鲁番终点停车，李阿利与另一名妇女和一名小伙子共同搭乘线路车前往乌鲁木齐市。李阿利上车后将装有海洛因的黑色塑料袋放在驾驶员的座位下面，后又将海洛因放回其包内。当车行至乌拉泊检查站时被抓获，并当场从被告人的背包内搜出53包海洛因。
4.侦查机关出具的扣押决定书及扣押清单证实，侦查机关扣押了被告人李阿利持有的53包疑似海洛因的物品。
5.指认被缴获毒品照片证实，被告人李阿利对侦查人员从其携带的背包内缴获的53包毒品海洛因进行了指认。
6.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所毒品检测鉴定书证实，2015年1月13日侦查人员在乌鲁木齐市乌拉泊检查站抓获被告人李阿利，当场缴获53包白色块状物，净重332.8克，从送检的白色块状物中检出海洛因成份。
7.乌鲁木齐市公安局毒品移交清单证实，侦查机关将从被告人李阿利处扣缴的332.8克海洛因移交相关部门。
8.抓获经过证实，2015年1月13日侦查人员在乌鲁木齐市乌拉泊检查站，从一辆自吐鲁番开往乌鲁木齐市的现代索纳塔轿车上抓获被告人李阿利，从其随身携带的包内查获白色可疑物品。
9.身份证明证实，被告人李阿利作案时已达刑事责任年龄，具有刑事责任能力。
上列证据经当庭举证、质证，其来源合法，内容真实，可以证实本案相关事实，本院予以采信。
本院认为，被告人李阿利违反毒品管理法规，运输毒品海洛因332.8克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以采纳。
对于被告人的辩护人所持“应对涉案毒品进行含量鉴定”的意见，本院认为，我国刑法规定，毒品的数量以查证属实的贩卖毒品的数量计算，不以纯度计算。同时相关司法解释规定，对于涉案毒品可能大量掺假或者被告人可能判处死刑的毒品犯罪案件，应当作出毒品含量的鉴定，因本案中并不存在上述两种情况，故不应对涉案毒品进行含量鉴定，辩护人提出的该项意见本院不予采纳。对于被告人的辩护人所持“被告人主观恶性小”的意见，本院认为，被告人李阿利从省外远赴新疆长途运输毒品，为运输毒品而采取腹内藏毒的隐秘方式，全过程均系其独立完成，且运输毒品数量巨大，社会危害大，主观恶性较大，依法应予严惩，其辩护人提出被告人的主观恶性小的意见本院不予支持。对于被告人的辩护人所持“应对被告人从轻处罚”的意见，本院认为，被告人李阿利归案后始终对其犯罪行为供认不讳，认罪态度好，且系初犯，有一定的悔罪表现，在量刑时可酌情予以从轻处罚，其辩护人提出的该项意见本院予以支持。
我国刑法规定，贩卖、运输海洛因或甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。为维护国家对毒品的管理制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李阿利犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、涉案毒品依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　包旭霞
代理审判员　　王　超
人民陪审员　　刘　霞
二〇一五年四月九日
书　记　员　　任柏宇


