
赵延坤贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区哈密地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈中刑初字第00002号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院。
被告人赵延坤，男，1962年9月2日出生，汉族，初中文化，户籍所在地：新疆哈密市。因犯盗窃罪1996年2月17日被哈密地区中级人民法院判处死刑，缓期两年执行，2011年1月1日刑满释放。2014年10月10日因涉嫌贩卖毒品罪被哈密市公安局刑事拘留，同年11月10日经哈密市人民检察院批准，次日由哈密市公安局执行逮捕，现羁押于哈密市看守所。
辩护人任耘，新疆君始律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院以新检哈分公诉刑诉（2015）3号起诉书指控被告人赵延坤犯贩卖毒品罪，于2015年3月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院指派检察员王向梅出庭支持公诉，被告人赵延坤及其辩护人任耘到庭参加诉讼，现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院指控，2014年10月10日12时许，被告人赵延坤为贩卖毒品牟利，在哈密市花园乡火车南站西北简易公路处，以每克甲基苯丙胺（冰毒）520元的价格向吸毒人员阿某、李某贩卖甲基苯丙胺（冰毒），被公安机关抓获，当场缴获甲基苯丙胺（冰毒）3包，净重970.4克。经鉴定：甲基苯丙胺（冰毒）含量为60.42%。
上述犯罪事实，有书证、物证、证人证言、鉴定意见、被告人供述等相互印证，足以认定。
公诉机关认为被告人赵延坤的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，构成贩卖毒品罪，系累犯，应从重处罚。
被告人赵延坤辩称，每克甲基苯丙胺价格是480元；李某这个人他不认识，自己没有见到52万毒资；阿某欠其16万元，贩毒是为了让他还钱。辩护人任耘支持赵延坤的辩护意见，还提出本案是特情引诱，被告人是犯罪未遂的辩护意见。
经审理查明，2014年10月10日14时许，被告人赵延坤在哈密市花园乡火车南站西北简易公路处，以每克520元的价格向阿某、李某贩卖甲基苯丙胺（冰毒），被公安机关当场抓获，查获甲基苯丙胺970.4克（净重），毒品含量为60.42%。
认定上述事实的证据有：
1.受案登记表证实，2014年10月10日哈密市公安局民警在哈密市花园乡火车南站北侧简易公路处将正在贩卖毒品的犯罪嫌疑人赵延坤抓获，当场缴获毒品冰毒1032克（毛重）。
2、证人李某证实，2014年9月24日，我因涉嫌贩卖毒品罪被哈密市公安局刑拘，我想和阿某通过揭发他人犯罪行为立功，我和阿某与贩卖毒品的一个姓赵的男子联系好了从他那里购买一公斤的冰毒，价钱是每克520元，我充当购买冰毒的买家，阿某当中间人和对方交易，2014年10月10日上午12时左右，姓赵的男子给阿某打电话说他快到哈密了，在火车南站北侧的简易公路上等我们，姓赵的男子开一辆黑色新LD7298号尼桑轿车，说毒品在路边的草丛内，阿某就过去找到冰毒然后回到我乘坐的车上，就在阿某拿上我准备好的52万元准备交给对方那个姓赵的男子时，警察就上来把我们抓了。
3、证人阿某证实，2014年9月29日我给公安机关侦查人员讲我要和李某配合立功，我就和赵延坤联系说我一个甘肃的朋友要一公斤冰毒，让他帮我联系，赵延坤说一克冰毒400元，他也想从中挣钱，最后我们商量好一克冰毒520元，一公斤冰毒就是52万。2014年10月10日上午11时左右，赵延坤让我拿着钱去火车站和他交易，赵延坤的车停在火车南站北侧的简易公路上，我说不见冰毒不给钱，赵延坤说东西他放在他车旁边的地里，我找到冰毒后，就直接上我的车给李某看，李某就把购买冰毒的钱给我，我拿上钱刚走到赵延坤车跟前，正准备将钱给赵延坤时，警察把我们当场抓获。
4、被告人赵延坤供述，我和阿某在大河沿监狱服刑时就认识，2014年10月3日左右，阿不来提给我打电话说是他甘肃的一个兄弟的老板要购买一公斤冰毒，我们商量好每克400元的冰毒，我拿到哈密市以每克520元的价格跟他交易。2014年10月10日，我就在火车南站北侧的一条简易公路那里等阿某，我将冰毒放在我停车的道路旁边的草丛里，阿某来了后，我让他把购买冰毒的钱拿出来，阿某说购买冰毒的那个人不见冰毒不给钱，我就给阿某说冰毒藏在路边的草丛内，阿某下车过去找到冰毒后回到他的车上，这时警察就出来把我抓住了。当着我的面把冰毒进行了称重，毛重是1032克，我就是想挣点钱。
5、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）497号理化检验鉴定报告证实，从被告人赵延坤处扣押的3包（共净重970.4克）白色晶体可疑物中均检测出甲基苯丙胺成分，其含量为60.42%。
6、被告人赵延坤指认毒品称重照片和指认贩卖、藏匿毒品的现场照片证实，侦查机关对查获的冰毒进行称重的情况和毒品交易、藏匿的地点。
7、证人李某辨认购买毒品的毒资照片证实，其用于购买毒品的52万元现金的情况。
8、证人阿某指认其与被告人交易毒品地点的照片证实，本案毒品交易地点的情况。
9、随案移送赃物清单证实，被告人赵延坤贩毒时所驾驶的是自己的东风日产牌小型轿车，车辆号牌新LD7298。
10、综合证据
（1）常住人口基本信息证实，被告人赵延坤系完全刑事责任能力人。
（2）哈密市公安局禁毒大队出具的犯罪嫌疑人归案情况说明证实，2014年9月29日，因涉嫌贩卖毒品海洛因被哈密市公安局取保候审的犯罪嫌疑人阿某在哈密市公安局禁毒大队揭发犯罪嫌疑人赵延坤长期在哈密市贩卖冰毒，获悉该线索后哈密市公安局禁毒大队民警进行布控，并于2014年10月10日14时许，在哈密市花园乡火车南站西北侧简易公路处将正在给阿某贩卖毒品的犯罪嫌疑人赵延坤抓获，并当场从阿某处缴获毒品甲基苯丙胺（冰毒）三包净重940.7克，犯罪嫌疑人赵延坤不具有自首情节。
（3）哈密市公安局扣押物品、文件清单证实，侦查人员从购买毒品的证人阿某、李某处扣押了两袋塑料袋包装后用透明胶带缠绕的白色晶体状物品和一袋透明自封口塑料袋包装的白色晶体状物品和52万元现金。
（4）哈密市公安局禁毒大队出具的证明证实，哈密市公安局
禁毒大队在办理犯罪嫌疑人赵延坤贩卖毒品一案中，当场查获的毒品甲基苯丙胺3包（净重970.4克）已收缴入库封存。
（5）哈密市公安局禁毒大队出具的情况说明证实，哈密市公安局禁毒大队在办理犯罪嫌疑人赵延坤贩卖毒品一案中，从证人李某处扣押的52万元现金属于哈密市公安局禁毒大队工作资金，现已退还禁毒大队。
（6）哈密地区中级人民法院（1996）哈中法刑初字第2号刑事判决书、吐鲁番监狱（2011）字第01号释放证明书证实，赵延坤因犯盗窃罪1996年2月17日被哈密地区中级人民法院判处死刑，缓期两年执行，2011年1月1日刑满释放，系累犯。
上述证据，经开庭质证，证据间能够相互印证本案事实，本院予以确认。
本院认为，被告人赵延坤明知是毒品甲基苯丙胺为牟利而贩卖，数量达970.4克，其行为已构成贩卖毒品罪，且系累犯，应当从重处罚，公诉机关的指控成立，应予支持。被告人赵延坤辩解每克甲基苯丙胺的价格是480元，与证人证言不符，不予采纳。本案李某是以买主的身份出现，在赵延坤通过阿某交付毒品后，阿某去给赵延坤付款时，三人被侦查人员当场抓获。赵延坤虽未见到52万元毒资，但毒品已经贩卖完成，其是否拿到毒资并不影响犯罪既遂的成立，故赵延坤及其辩护人提出犯罪未遂的辩护意见不成立，不予采纳。辩护人提出本案是特情引诱的意见，与查明的事实不符，不予采纳。本案涉案毒品被及时查控，未造成危害后果，量刑时可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第五十七条第一款、第六十四条、第六十五条的规定，判决如下：
被告人赵延坤犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产50000元。
作案工具新LD7298号东风日产牌小型轿车，予以没收，上缴国库。
涉案毒品甲基苯丙胺970.4克予以没收，由哈密市公安局上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　玉　福
代理审判员　陶　金
人民陪审员　张生明
二〇一五年六月十七日
书　记　员　王新飞


