
被告人王某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区轮台县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）轮刑初字第103号
公诉机关轮台县人民检察院。
被告人王某某，女，汉族，1965年4月3日出生，2014年5月26日因涉嫌贩卖毒品罪，被轮台县公安局刑事拘留，同年6月4日被轮台县人民检察院批准逮捕。现羁押于轮台县看守所。
辩护人李冠杰，新疆迪那河律师事务所律师。
轮台县人民检察院以轮检刑诉字（2014）95号起诉书指控被告人王某某犯贩卖毒品罪，于2014年10月21日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭审理了本案。轮台县人民检察院指派检察员郭福江出庭支持公诉，被告人王某某及其辩护人李冠杰到庭参加诉讼。现已审理终结。
轮台县人民检察院指控：2014年5月26日14时左右，被告人王某某在轮台县团结路某小区一家庭宾馆107号房间内将其随身携带的2.34克海洛因其中的一小包卖给阿某某。之后，其二人在吸食海洛因时被例行检查的执勤民警当场抓获。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某某的户籍证明、称量笔录、称量照片、证人陈某甲、阿某某、陈某乙询问笔录、证人人口信息查询单、扣押物品清单、毒品移交清单、辨认笔录及辨认照片、指认笔录、现场刑事照相、抓获经过，巴音郭楞蒙古自治州公安局物证鉴定所物证检验报告、鉴定意见通知书、以及被告人王某某在侦查阶段的供述及辩解等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某无视国家对毒品的管制法规，向他人贩卖毒品海洛因，并从中牟利，被告人王某某的行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。轮台县人民检察院指控被告人王某某犯贩卖毒品罪，事实清楚，证据确实、充分，罪名成立。被告人王某某归案后能如实供述自己的罪行，当庭自愿认罪，悔罪态度较好，并积极缴纳罚金，对辩护人建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。综上，本院为打击刑事犯罪，维护社会管理秩序，根据被告人王某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第四十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月26日起至2014年11月25日止。罚金已缴纳）
二、对被告人王某某吸毒工具、称重工具、赃款2175元（人民币），依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨建国
二〇一四年十一月三日
书记员　　余文强


