
吉地打索犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-22
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2016）新7101刑初2号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人吉地打索，农民。2015年10月6日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年11月10日经乌鲁木齐铁路运输检察院批准，于当日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
翻译人员王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉（2016）2号起诉书指控被告人吉地打索犯运输毒品罪，于2016年1月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员阿孜古力出庭支持公诉，被告人吉地打索及其翻译人员王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年10月5日12时许，乌鲁木齐铁路公安处民警在乌鲁木齐南站出站口对K1502次列车下车旅客吉地打索公开查缉过程中，通过适用人体查毒仪发现其体内藏匿有大量的可疑物体。后在乌鲁木齐火车南站”四川饭店”厕所内，被告人吉地打索从其体内排泄出固体可疑物20包（净重99.37克，系海洛因）。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。被告人吉地打索明知是毒品而予以运输的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人吉地打索对指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明，2015年10月5日12时许，被告人吉地打索从西昌火车站乘坐K1502次旅客列车到达乌鲁木齐，在乌鲁木齐车站出站时民警公开查缉过程中，通过使用人体查毒仪发现其体内藏匿有大量的可疑物体。当日，吉地打索在乌鲁木齐火车南站”四川饭店”厕所内从体内排泄出白色固体可疑物20粒。可疑物共计20粒，共计净重99.37克。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，从被告人吉地打索处查获的20粒固体可疑物中均检出毒品海洛因成分。该毒品被保存于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处。
上述事实，有公诉人当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐铁路公安处民警陈卫，田鸿亮出具的”犯罪嫌疑人归案情况说明”证实，2015年10月5日12时许，乌鲁木齐铁路公安处民警在乌鲁木齐南站出站口对K1502次列车下车旅客吉地打索公开查缉过程中，通过适用人体查毒仪发现其腹内有大量的可疑物。后将其带至乌鲁木齐火车南站出站口旁边的”四川饭店”厕所内，吉地打索从体内排泄出20粒夹带粪便的白色固体可疑物，公安人员遂将其抓获。
2、布拖县公安局出具的”户籍证明”，证实被告人吉地打索的年龄等身份情况。
3、布拖县公安局城关派出所回复函证实，尚未发现犯罪嫌疑人吉地打索犯罪前科情况。
4、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证实扣押吉地打索从其体内排泄出固体可疑物20粒和本人使用的火车票一张。
5、乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐铁路公安处刑事技术支队出具的”称重证明”证实，2015年10月6日15时30分，该支队民警李炳贤、姜安军在见证人温某的见证下，依法对吉地打索从其体内排泄出固体可疑物20粒进行称量，合计净重为99.37克。
6、乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐铁路公安处2015-076号现场检测报告证实被告人吉地打索的尿液检测结果为阴性。
7、乌鲁木齐铁路公安处扣押被告人吉地打索持有的火车票，证实吉地打索乘坐K1502次旅客列车（18车094号硬座）于2015年10月3日由西昌前往火新疆乌鲁木齐。
8、物证照片，证实从吉地打索处查获的20粒毒品可疑物的包装、颜色、数量等情况。
9、乌鲁木齐铁路公安处刑警队证明，证明查获的毒品现保存于乌鲁木齐铁路公安处。
10、证人易某的证言，证明被告人在饭店上厕所从其体内排泄出固体可疑物海洛因的事实。
11、被告人的供述与辩解，证实吉地打索吞食毒品海洛因后乘坐K1502次旅客列车前往乌鲁木齐，在准备出站时被公安人员抓获，从体内排出毒品海洛因共计20粒等情况。
12、乌鲁木齐铁路公安局（乌铁）公（物）鉴（毒理）字（2015）114号法医毒理检验鉴定报告，证明从被告人吉地打索从其体内排泄出固体可疑物20粒（净重99.37克）中均查出海洛因成分。
13、视听资料光盘两张，证明公安人员从被告人处查获毒品、进行称重、扣押及对被告人进行讯问的事实。
本院认为，被告人吉地打索无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因（净重99.37克）而予以运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控被告人吉地打索犯运输毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人吉地打索归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。对公诉机关当庭提出对被告人吉地打索判处有期徒刑十五年并处没收财产的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。为了维护国家对毒品的管理制度，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项和《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人吉地打索犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产人民币20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月6日起至2030年10月5日止。）
二、查获的毒品海洛因99.37克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　肉孜买买提·买买提明
审　判　员　郭　　　　　　　　　　　　　　　毅
人民陪审员　阿不都拉&mi　d　dot;吐尔逊
二〇一六年一月十九日
书　记　员　茹克沙尔&mid　dot;迪力夏提
附：本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
（一）案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


