
被告人何青洋贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-22
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0203刑初13号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人何青洋，男，汉族，1987年11月12日出生，户籍所在地：新疆克拉玛依市克拉玛依区。2010年7月7日，因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币5000元；2011年10月9日，因犯危险驾驶罪，被本院判处拘役二个月，并处罚金人民币2000元；撤销缓刑，决定执行有期徒刑三年，拘役二个月，并处罚金人民币2000元，2014年5月16日刑满释放。2015年8月28日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月30日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人司焱，新疆炎黄律师事务所律师。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2015）278号起诉书、克市克区检公诉刑追诉（2016）1号追加起诉决定书指控被告人何青洋犯贩卖毒品罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，克拉玛依区人民检察院指派检察员王春玲依法出庭支持公诉，被告人何青洋及其辩护人司焱到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年6月某日20时许，被告人何青洋在克拉玛依文明小区“神采飞扬”游戏厅附近向吸毒人员薛某出售甲基苯丙胺1包，获毒资600元。
2015年7月某日，被告人何青洋受薛某购毒之托，遂积极寻找卖家，以600元的价格从“依巴”处购买甲基苯丙胺（冰毒）1包，在克拉玛依市南泉小区清园5幢16号自己家中与薛某部分吸食并将剩余甲基苯丙胺交予薛某。
2015年8月27日21时许，被告人何青洋在克拉玛依市绿色康城小区平安苑25幢703号地下室向吸毒人员薛某出售甲基苯丙胺1包，重0.2231克，获毒资600元。被告人何青洋被现场查获，随后从其驾驶的新BM6673号车内查获甲基丙苯胺13包，重4.5598克。
针对上述指控事实，公诉机关出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见书、辨认笔录等证据。据此，认为被告人何青洋的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，定罪处罚。
被告人何青洋及其辩护人提出，1、对公诉机关指控的何清洋在2015年6月、8月贩毒事实无异议，但公诉机关指控何青洋在2015年7月贩毒事实的证据不足；2、从何青洋车内查获的4.5598克甲基苯丙胺不应计入贩卖毒品数量。
经审理查明，1、2015年6月某日20时许，被告人何青洋在克拉玛依文明小区“神采飞扬”游戏厅附近，以600元的价格向吸毒人员薛某出售甲基苯丙胺1包，获毒资600元；
2、2015年8月27日21时许，被告人何青洋在克拉玛依市绿色康城小区平安苑25幢703号地下室内，以600元的价格向吸毒人员薛某出售甲基苯丙胺1包，被告人何青洋在交易现场被抓获，该毒品经鉴定及称重，重0.2231克。公安机关从其驾驶的新BM6673号车内搜查出白色可疑晶体13包，经鉴定及称重，均含有甲基苯丙胺成分，重4.5598克。
上述事实，有如下经当庭质证并核实的证据予以证实：
1、被告人何青洋供述、证人薛某、杨某某证言、转账凭证等相互印证，可以证实2015年6月某日、2015年8月27日，被告人何青洋以银行卡转账、收取现金的方式，在文明小区“神采飞扬”游戏厅附近、绿色康城小区平安苑25幢703号地下室内分别以600元每包的价格向薛某出售甲基苯丙胺各1包的客观事实；
2、扣押物品清单、称重笔录及照片、鉴定意见书等相互印证，可以证实本案涉案毒品成分、重量及被扣押的客观事实；
3、现场尿液检测报告可以证实被告人何青洋系吸毒人员的客观事实；
4、到案经过可以证实被告人何青洋抓获的客观事实；
5、本院（2010）克刑初字第126号刑事判决书、（2011）克刑初字第192号刑事判决书、新疆福海监狱释放证明等相互印证，可以证实被告人何青洋前次犯罪的情况；
6、被告人何青洋的常住人口信息可以证实被告人何青洋系成年人，具有完全刑事责任能力的客观事实。
上述证据可相互印证，证实本案的客观事实。
本院认为，被告人何青洋明知甲基苯丙胺是毒品，而向他人贩卖，数量达4.7829克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑，并处罚金。
关于被告人何青洋及其辩护人提出的公诉机关指控何青洋在2015年7月贩毒事实的指控证据不足的辩解辩护意见。经查，公诉机关当庭出示了被告人何青洋补充讯问笔录、证人薛某补充询问证言、何青洋母亲杨某某电话询问笔录及杨某某注册的昆仑银行（尾号5501）银行卡明细等证据。现有证据仅能证实2015年7月17日12时28分，杨某某注册的昆仑银行（尾号5501）银行卡经现金存入600元，14时50分经网上转账转走的事实，但无法证实该600元系薛某购买毒品毒资、以及何青洋使用该银行卡收取毒资的事实，故现有证据无法证实公诉机关指控的何青洋在2015年7月的贩毒事实，被告人及其辩护人的辩解辩护意见，本院依法予以采信，公诉机关的指控事实不能成立，本院依法不予支持。
关于被告人何青洋及其辩护人提出的在何青洋车内查获的4.5598克甲基苯丙胺不应计入贩卖毒品数量的辩解辩护意见。经查，被告人何青洋系吸毒人员，查获的毒品应计入贩卖毒品数量，在量刑时应考虑其吸毒情节，酌情处罚。故被告人何青洋及其辩护人的辩解辩护意见，本院依法不予支持。
被告人何青洋曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，在刑罚执行完毕后五年内，再次犯贩卖毒品罪，属累犯及毒品再犯，依法应从重处罚。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十五条、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人何青洋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金人民币4000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月28日起至2018年2月27日止）
二、查获的甲基苯丙胺4.5598克（公安机关已扣押）依法予以没收；
三、被告人何青洋违法所得1200元依法予以追缴。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　郭　栋
人民陪审员　　徐新霞
人民陪审员　　徐新华
二〇一六年三月十日
书　记　员　　丁晓晶


