
杜华兵走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-10-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初121号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人杜某某，男，1992年8月12日出生于云南省寻甸回族彝族自治县，汉族，文盲，无固定职业，在本市无固定住址，户籍所在地云南省昆明市寻甸回族彝族自治县。2016年4月24日，因本案被刑事拘留，同年5月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
指定辩护人曹雪莉，新疆世源律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］103号起诉书指控被告人杜某某犯运输毒品罪，于2016年7月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年8月11日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、刘涛出庭支持公诉，被告人杜某某及其辩护人曹雪莉到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年4月23日15时35分，被告人杜某某由云南省昆明市乘坐CZ6950次航班至本市。于2016年4月24日00时35分许到达本市，在乌鲁木齐市国际机场T3航站楼被公安干警抓获。经依法搜查，在其随机托运的黑色拉杆箱内衬夹层中搜出外用复写纸包裹内用透明塑料袋包装的白色粉末状可疑物1包。经鉴定，在送检的白色粉末中均检出海洛因成分，含量为30.24%，净重575.8克。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人杜某某供述与辩解、到案经过、搜查笔录、鉴定意见、扣押物品清单、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人杜某某无视国家法律，运输毒品海洛因575.8克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究被告人杜某某刑事责任，提请本院依法判处。
被告人杜某某对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
辩护人对公诉机关指控被告人杜某某犯运输毒品事实及罪名不持异议，但提出被告人杜某某是在他人的雇佣和指使下进行的犯罪行为,系从犯;其认罪态度好有悔罪表现;运输毒品并未扩散至社会，社会危害性较小；故请求对被告人杜某某从轻处罚。
经审理查明，2016年4月23日15时35分，被告人杜某某乘坐CZ6950次航班由云南省昆明市飞往本市。2016年4月24日00时35分许，侦查人员在乌鲁木齐市国际机场T3航站楼将刚刚抵达本市的被告人杜某某抓获。经搜查，在其随机托运的黑色拉杆箱内衬夹层中搜出外用复写纸包裹内用透明塑料袋包装的白色粉末状可疑物1包。经鉴定，送检的白色粉末系海洛因，净重575.8克，含量为30.24%。
上述事实有下列证据证实：
1.到案经过、扣押笔录、搜查证、搜查清单证实，2016年4月24日零时许，侦查机关根据乌鲁木齐市机场公安局大情报数据平台反馈线索，针对毒品高危地区来本市人员进行检查。侦查人员在乌鲁木齐市国际机场T3航站楼将被告人杜某某查获，经初步讯问，杜某某称其来本市看望母亲，但当问其母亲在乌鲁木齐何处时，其言语含糊，称不知母亲具体在新疆何处，侦查人员在其手机上发现有所属地为云南省的手机号码给杜某某持有的手机发送短信，内容为“给到了？”，杜某某无法解释此短信具体意思，经侦查人员向其阐述利害关系，杜某某此时交代其为谋取非法利益将1个拉杆箱带至乌鲁木齐市的事实。侦查人员遂对杜某某人身及其随机托运的黑色拉杆箱进行搜查，从杜某某身上搜出登机牌1张，NOKIA黑色直板按键旧手机一部；从拉杆箱夹层里搜出外用复写纸包裹，内用透明塑料袋包装的白色粉末状可疑物1包；从拉杆箱上发现托运行李票1张；侦查机关对上述物品依法扣押。
2.登机牌、乘机记录、行李票证实，2016年4月23日17时35分，被告人杜某某从云南省昆明市巫家坝机场乘坐中国南方航空公司CZ6950次航班飞往本市，2016年4月24日0时35分，到达乌鲁木齐地窝堡机场。被告人杜某某随机携带行李1件。
3.照片4张证实，被告人杜某某被抓获现场情况，随身携带行李箱的外观情况，缴获毒品的藏匿方式，毒品外包装情况均与公安机关出具的相关书证相符。被告人杜某某对其携带的行李箱内查获的毒品进行了指认。
4.乌鲁木齐市公安局刑事科学研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】343号理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，从被告人杜某某携带的黑色拉杆箱上盖内层搜出外用复写纸包裹，内用透明塑料袋包装的白色粉末状可疑物1包净重575.8克，从中检出毒品海洛因成分，含量为30.24%。上述鉴定结果依法告知了被告人杜某某。
5.毒品移交清单证实，侦查机关从被告人杜某某处扣押的毒品海洛因575.8克依法移交相关单位。
6.物证黑色诺基亚牌手机1部。
7．现场检查报告书证实，从被告人杜某某尿液中未检出毒品成分。
8.被告人杜某某供述与辩解证实，2016年4月23日下午15时左右，其朋友杜云富让其帮他的朋友往乌鲁木齐市带一个行李箱。其应允。之后杜云富朋友就为其购买了机票并驾车带杜云富与其前往昆明机场。到达机场后，其从所乘车辆后备厢内拿出行李箱独自进入候机厅乘机。当其到达本市从乌鲁木齐机场T3航站楼往出走时被公安机关抓获。其运输涉案行李箱可得到6000元。其怀疑箱子里有违禁品。
9.常住人口信息表证实，被告人杜某某于1992年8月12日出生，作案时已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人杜某某携带藏匿有毒品海洛因575.8克行李箱，乘坐飞机从云南省昆明市至本市，其行为已构成运输毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人杜某某系从犯的辩护意见，本院认为，被告人杜某某为了谋取高额回报，明知箱内可能藏匿有违禁品而积极实施整个运输毒品作案过程，对案件的发生、发展及危害结果的出现起了重要作用，本案除了被告人杜某某供述也并无其他证据能够证实被告人杜某某系受他人雇佣和指使下实施的犯罪行为，因此，辩护人此节辩护意见不能成立，本院不予支持。本案中，被告人杜某某归案后至开庭审理期间，均能如实供述犯罪事实，供述前后一致、稳定，其认罪悔罪态度较好，辩护人提出可对被告人从轻处罚的意见成立，本院予以采纳。我国刑法规定，贩卖、运输海洛因或甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收个人财产。被告人杜某某运输毒品数量大，依法应予严惩，但鉴于其归案后认罪态度较好，同时结合本案中其他酌定量刑情节，可依法对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管制制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条、第五十六条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杜某某犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月24日起至2031年4月23日止）；
二、查获毒品海洛因575.8克及扣押在案的作案工具手机依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋国建
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　李雪航
二〇一六年九月二十二日
书　记　员　　张龙龙


