
被告人崔小国犯运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-28
新疆维吾尔自治区博乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）博刑初字第32号
公诉机关博乐市人民检察院。
被告人崔小国，男，1974年9月24日出生，汉族，小学四年级文化程度，户籍所在地陕西省榆林市子洲县公安局，个体。2007年11月9日，被告人崔小国犯非法持有毒品罪，被乌市天山区人民法院判处拘役六个月，并处罚金5000元，于2008年2月2日被刑满释放。2012年11月5日，被告人崔小国因吸食冰毒，被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局行政拘留15日。2014年6月1日因涉嫌犯运输毒品罪被博乐市公安局刑事拘留，同年7月8日经博乐市人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于博乐市看守所。
辩护人高社林，新疆爱博律师事务所律师。
博乐市人民检察院以博乐市检公诉刑诉字（2015）32号起诉书指控被告人崔小国犯运输毒品罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。博乐市人民检察院指派检察员李玲慧出庭支持公诉，被告人崔小国及其辩护人高社林到庭参加诉讼。现已审理终结。
博乐市人民检察院指控，2014年5月29日23时许，被告人崔小国到乌鲁木齐市小西门美丽华大酒店KTV唱歌时，认识了一名绰号叫“小不点”的女子，向其购买了约10克冰毒和一包K粉。同年5月31日，被告人崔小国与妹夫武某某乘坐拓某某驾驶的一辆昌吉号牌的车从乌鲁木齐市到博乐，在精河县加气站被抓获，从被告人崔小国随身携带的黑色提包里的兰州香烟盒内查获可疑白色固体六包，可疑白色粉末一包。经鉴定，可疑白色固体检测出甲基苯丙胺成分，净重合计10.97克；可疑白色粉末一包，检测出氯胺酮成分，净重4.07克。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人崔小国明知甲基苯丙胺、氯胺酮系毒品，而予以运输，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人崔小国对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，对公诉机关指控的罪名持有异议，认为其行为不构成运输毒品罪，应构成非法持有毒品罪。
辩护人高社林的辩护意见为，本案被告人崔小国犯运输毒品罪的证据不足，因被告人崔小国归案后一直供述其携带毒品是为了自己吸食，不是为了贩卖而运输，能证实被告人崔小国贩卖毒品的证人证言，公安机关、公诉机关均未采信。被告人崔小国的行为应构成非法持有毒品罪，同时被告人认罪态度较好，建议法庭对其应从轻处罚。
经审理查明，2014年5月29日23时许，被告人崔小国在乌鲁木齐市从一名绰号叫“小不点”的女子处购买了约10克冰毒和一包K粉。同年5月31日，被告人崔小国与妹夫武某某乘坐拓某某驾驶的车辆从乌鲁木齐市到博乐，在精河县加气站被公安干警抓获，公安干警从被告人崔小国随身携带的黑色提包里的兰州香烟盒内查获可疑白色固体六包，可疑白色粉末一包。2014年6月26日，经博州公安局物证鉴定所鉴定，可疑白色固体检测出甲基苯丙胺成分，净重合计10.97克；可疑白色粉末一包，检测出氯胺酮成分，净重4.07克。
上述事实，有下列证据予以证实：
1.扣押物品（文件）清单、移送清单，证实：2014年5月31日，博乐市公安局从被告人崔小国身上扣押红边大塑料包二包，蓝边小塑料包4包，白色塑料包1包，2014年6月19日，博乐市公安局将6包冰毒、1包K粉移交至博州公安局禁毒大队。
2、物证照片，证实：扣押的冰毒、K粉的称重克数。
3、受案登记表、立案决定书，证实：博乐市公安局根据线索发现有人携带毒品到博乐市辖区贩卖，经摸排调查发现，崔小国有重大作案嫌疑，于2014年5月31日将该案立案侦查。
4、户籍证明，证实：被告人崔小国出生于1974年9月24日出生，户籍所在地陕西省榆林市子洲县公安局。
5、博乐市公安局出具的抓获经过，证实：2014年5月31日，被告人崔小国在精河县加气站被抓获。
6、乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局公安行政处罚决定书，证实：2012年11月5日，被告人崔小国在长江路温州大酒店对面林业厅院内一小招待所402室房间内吸食冰毒，被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局行政拘留15日，送往乌鲁木齐市西山拘留所执行。
7、通话清单，证实：2014年4月1日至2014年5月31日期间，被告人崔小国所使用的1589465xxxx手机号码与1879961xxxx、1519962xxxx、1869090xxxx、1899992xxxx的通话情况。
8、乌鲁木齐市天山区人民法院（2007）天刑初字第769号刑事判决书、乌鲁木齐市天山看守所（2008）57号刑满释放证明书，证实：2007年11月9日，被告人崔小国犯非法持有毒品罪，被乌市天山区人民法院判处拘役六个月，并处罚金5000元，于2008年2月2日被刑满释放。
9、证人谭某某的证言，证实：从“郭哥”手里购买过3次冰毒计8克，“郭哥”电话为1589465xxxx。2014年5月29日，郭哥打电话称来博乐，问我是否要冰毒，我说带3000元的，2014年5月31日16时许，我给郭哥打电话，郭哥说到四棵树了，之后再打电话，无人接听。我的电话号码1519962xxxx、1590909xxxx。
10、证人马某某的证言，证实：他的手机号码187996xxxx。2013年秋天开始从被告人崔小国处陆续购买过冰毒五、六次共计8克，2014年韩某要崔小国的电话，他把崔小国的电话告诉韩某。
11、证人武某某的证言，证实：2014年5月31日7时许，和被告人崔小国在乌鲁木齐T3航站楼，乘坐拓某某驾驶的一辆昌吉牌照的车到博乐市86团要帐，到精河时被抓获。
12、证人拓某某的证言，证实：2014年5月31日，被告人崔小国与大舅哥武某一起坐自己的车到博乐市要帐，在精河加气站被抓获。
13、证人韩某的证言，证实：和小郭等人在乌鲁木齐市吸食过两次毒品，2014年4月21日下午，给小郭打电话，小郭的联系电话1589465xxxx，向小郭购买了1000元K粉，将钱打到农业银行卡上，K粉是通过安达车带过来的。
14、被告人崔小国的供述及辩解，证实：2014年5月29日23时许，在乌鲁木齐市从一个叫“小不点”的女人处购买10个冰毒和一包K粉。2014年5月31日，与妹夫小武、和姓拓的男子开了一辆白色越野轿车从乌市出发到博乐市，把买好的冰毒和K粉装在兰州烟盒内放在黑色提包内，用于在博乐吸食，后在精河加气的地方被公安民警抓获。
15、博州公安局物证鉴定所（博州）公（物）鉴（理）字（2014）0238号物证检验报告，证实：从崔小国尿液中未检出大麻、甲基苯丙胺代谢成分，从马某某尿液中检出大麻、甲基苯丙胺代谢成分，从谭某某尿液中检出大麻、甲基苯丙胺代谢成分；在可疑白色固体检测出甲基苯丙胺成分，净重10.97克，在可疑白色粉末中检出氯胺酮成分，净重4.07克。
16、搜查笔录，证实：2014年5月31日18时20分至18时45分，博乐市公安局侦查人员在崔小国随身携带的黑色提包内的兰州烟盒内搜查7包白色可疑粉末固体。
17、辨认笔录、被辨认人照片列表、被辨认人情况说明，证实：2014年6月1日、2日，证人谭某某及马某某分别对一组12张男性照片进行辨认，谭某某辨认出9号照片就是向其多次卖给冰毒的被告人崔小国；马某某辨认出3号照片就是贩卖给自己冰毒的被告人崔小国。
上述证据均经当庭质证予以核实后确认，各证据能够相互印证，足以认定。
本院认为，被告人崔小国明知甲基苯丙胺、氯胺酮是毒品，而采用携带的方法非法运送，其行为触犯了我国刑律，构成运输毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人崔小国辩解其携带毒品到博乐市用于自己吸食，不是为了贩卖，而证人谭某某、马某某、韩某均证实曾经在被告人处购买过毒品，且证人谭某某的证言能够证实被告人本次到博乐市是为了贩卖毒品而运输，应当对被告人崔小国以运输毒品罪定罪处罚，对被告人崔小国的辩解意见及辩护人的辩护意见，本院不予采纳；被告人崔小国是毒品再犯，应依法从重处罚。综上，2015年4月21日，经本院审判委员会讨论研究决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人崔小国犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月1日起至2021年5月31日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
二、对公安机关扣押的甲基苯丙胺10.97克、氯胺酮4.07克予以没收。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　刘美岚
审　判　员　　崔双喜
人民陪审员　　孙凤珠
二〇一五年四月二十一日
书　记　员　　王美玲


