
王振洋非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-16
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初193号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人王某某，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2016）191号起诉书指控被告人王某某犯非法持有毒品罪，于2016年3月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、助理检察员智慧出庭支持公诉。被告人王某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月24日18时许，被告人王某某在本市鲤鱼山汇展小区北区10号楼1单元＊＊＊室被民警抓获。经依法搜查，在王某某身上搜出疑似麻古红色药丸状颗粒一小包，并在其驾驶的车辆（车牌号：新AQQ＊＊＊，尼桑奇竣牌，白色）内驾驶座旁中间的储物箱中依法搜出疑似毒品冰毒白色晶体颗粒三包。经检验鉴定，红色药丸颗粒一包，白色晶体颗粒三包，均检出甲基苯丙胺成份。共计净重16克。公诉机关认为被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法予以罚处。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2015年12月24日18时许，被告人王某某在本市鲤鱼山汇展小区北区10号楼1单元＊＊＊室被民警抓获。经依法搜查，在王某某身上搜出疑似麻古红色药丸状颗粒一小包，并在其驾驶的车辆（车牌号：新AQQ＊＊＊，尼桑奇竣牌，白色）内驾驶座旁中间的储物箱中依法搜出疑似毒品冰毒白色晶体颗粒三包。经检验鉴定，红色药丸颗粒一包，白色晶体颗粒三包，均检出甲基苯丙胺成份。共计净重16克。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述书证：受案登记表、证据保全清单、抓获经过、被告人王某某的身份证明；证人张某某、刑某、郑某某的证言；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1217号理化检验鉴定书；检查笔录；现场检查视频，指认照片足以认定。
本院认为，被告人王某某非法持有毒品甲基苯丙胺16克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人王某某归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯非法持有毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月7日起至2016年4月6日止。罚金已缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺16克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄勇琦
二〇一六年三月二十五日
书记员　　刘　涛


