
马金才犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-14
新疆维吾尔自治区巩留县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）巩刑初字第101号
公诉机关巩留县人民检察院。
被告人马金才，男，东乡族，1968年4月3日出生，初中文化程度，粮农，未受过刑事处罚。2014年5月14日因涉嫌贩卖毒品罪被巩留县公安局刑事拘留，同年5月28日经巩留县人民检察院批准逮捕，现羁押于巩留县看守所。
辩护人刘X，系新疆枫树律师事务所律师。
巩留县人民检察院于2014年8月6日以巩检公诉刑诉（2014）86号起诉书指控被告人马金才犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉，本院受理后，于2014年8月27日依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。巩留县人民检察院指派检察员贡春霞、代理检察员马岩莉出庭支持公诉，被告人马金才及其辩护人刘X均到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
巩留县人民检察院指控，2014年5月13日京时22时许，被告人马金才在巩留县城镇居民杜XX家中，向杜XX贩卖毒品海洛因10克，获毒资4000元；次日13时，被告人马金才以同样的方式卖给杜XX毒品海洛因17.1克，获毒资12200元，被侦查机关当场缴获。被告人马金才的行为已经构成贩卖毒品罪，为此，请求本院依法严惩。
被告人马金才对公诉机关指控的罪名无异议，但对犯罪事实中检察机关指控其第一次贩卖的10克海洛因不予认可，其称只贩卖过一次毒品海洛因，就是被公安机关查获的17.1克，希望法院对其能从轻处理。
被告人马金才的辩护人刘X辩称，公、检部门认定不一，公安部门只认定2014年5月14日一次犯罪事实，而检察机关认定的是2014年5月13日和5月14日两次犯罪事实，对于检察机关所称5月13日被告人马金才贩卖的10克毒品海洛因的犯罪事实存在明显的证据不足，只有被告人马金才的供述与辩解和证人杜XX的证言，却没有物证和其他证据予以印证。另外，对于5月14日被告人马金才向杜XX贩卖毒品海洛因20克的事实，公安机关存在明显的毒品数量引诱，希望法院能综合考虑，对被告人马金才从轻处罚。
经审理查明，被告人马金才于2014年3月25日开始吸毒，同年5月14日13时，被告人马金才在巩留县城镇居民杜XX家中，向杜XX贩卖毒品海洛因20克，获毒资12200元，被侦查机关当场缴获。经鉴定，当场缴获毒品系海洛因，净重17.1克。
认定以上事实的证据有：
物证，白色食品袋包装的不规则块状物质，毛重20克，证明该物疑似毒品海洛因。
书证
1、巩留县公安局扣押现场缴获毒资，证明现场缴获被告人马金才毒资共计人民币12200元。
2、被告人马金才常住人口信息表，证明被告人马金才犯罪时已年满46周岁，系完全刑事责任能力人。
3、手机通讯记录，证明从2014年5月1日起至12日至，被告人马金才与吸毒人员杜XX共通话26次。
4、抓获被告人马金才的经过，证明将被告人马金才抓获，主要源于特情人员杜XX提供的线索和情报。
5、毒资来源的去向说明，证明12200元毒资系巩留县禁毒大队民警为顺利捉获被告人马金才而凑的钓鱼毒资，此款案后已全部退回给各民警。
证人杜XX的证言，证明2014年5月13日，被告人马金才向其贩卖毒品海洛因10克，次日其配合公安机关打击毒品犯罪案件，由公安机关提供毒资，其在自己家中从被告人马金才处购买毒品海洛因20克的事实。
被告人马金才的供述与辩解及同步录音录像，证明其自己吸食毒品，并于2014年5月13日以6000元价格向杜XX贩卖毒品海洛因10克，获毒资4000元，杜XX欠其2000元；次日其又向杜XX以12200元的价格贩卖毒品海洛因20克的事实经过。
鉴定意见
1、（伊）公（刑）鉴（毒）字（2014）869号毒物检验鉴定书，证明2014年5月14日在杜XX家缴获的被告人马金才贩卖给杜XX的疑似毒品一包检出海洛因成分，净重17.1克。
2、巩留县公安局尿检测试报告书，证明被告人马金才吸食毒品。
六、勘验、搜查、辨认笔录及照片，证明毒品交易地点的具体情况。
本院认为，毒品犯罪侵犯的客体是国家对毒品的管理制度，其极大的危害他人的身心健康，毒化社会风气，并诱发其他犯罪活动，严重危害社会治安。被告人马金才无视国法，贩卖毒品海洛，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，巩留县人民检察院指控罪名成立。对于公诉机关指控被告人马金才贩卖毒品海洛因10克的犯罪事实，证据不充分，难以认定，故对此本院不予支持。对于被告人马金才贩卖的被公安机关当场缴获的17.1克毒品海洛因，因存在特情引诱情形，且此犯罪行为从始至终都在公安机关的掌控之中，毒品未流向社会，危害程度大大减轻，同时被告人马金才归案后如实供述了自己的罪行，确有悔罪表现，依法可以从轻处罚。为正国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马金才犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年5月14日起至2021年5月13日止），并处罚金5000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓燕
代理审判员　　冯　洁
人民陪审员　　郭忠清
二〇一四年九月十五日
书　记　员　　王　凡


