
马某某、范某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-08-12
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0103刑初514号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人马某某。
被告人范某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2016）493号起诉书指控被告人马某某、范某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人马某某、范某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月12日1时许，被告人范某某居间介绍李某向马某某购买一包毒品，公安民警在乌鲁木齐市沙依巴克区青河路红福超市门前，将刚完成交易的二被告人抓获，缴获白色晶体1小包，随后又从被告人马某某身上缴获白色晶体2小包。经检验均为毒品甲基苯丙胺，共计净重1.4克。
被告人马某某、范某某在开庭审理过程中对上述事实无异议，均亦无辩解意见。
经审理查明，2016年1月12日1时许，被告人范某某在乌鲁木齐市沙依巴克区青河路红福超市门前居间介绍李某向被告人马某某以350元的价格购卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获被告人马某某贩卖的白色晶体1小包（净重0.5克），随后经搜查又从被告人马某某身上缴获白色晶体2小包（净重0.9克）。经检验鉴定，从查获的3小包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重1.4克。
另查明，2016年1月13日，被告人范某某因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日。同年1月26日因本案被刑事拘留。
上述事实，有证人李某的证言及辨认笔录，毒品移交清单，毒品分析检验报告，搜查笔录，扣押清单，通话记录，指认照片，抓获经过，行政处罚决定书，被告人马某某、范某某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖,共计净重1.4克，其行为已构成贩卖毒品罪。被告人范某某明知被告人马某某贩卖毒品，仍居间介绍，促成毒品甲基苯丙胺0.5克的交易完成，与被告人马某某构成贩卖毒品的共同犯罪，其行为亦构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。二被告人系共同犯罪。鉴于被告人马某某、范某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月12日起至2016年8月11日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、被告人范某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月26日起至2016年5月25日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
三、缴获的毒品甲基苯丙胺1.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　路淼
二〇一六年五月四日
书记员　　马嘉


