
曹琴贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀刑初字第169号
公诉机关喀什市人民检察院
被告人曹琴，务工人员。1999年因吸食海洛因在重庆市女子劳教所劳教三年；2002年因吸食海洛因在重庆市女子劳教所劳教三年。2013年10月31日因涉嫌贩卖毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年11月20日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
喀什市人民检察院以喀市检刑诉（2014）170号起诉书指控被告人曹琴犯贩卖毒品罪，于2014年3月21日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。喀什市人民检察院指派检察员王珊、代理检察员李治齐出庭支持公诉。被告人曹琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀什市人民检察院指控，2013年10月30日20时许，被告人曹琴与黄某（另案处理）在电话中联系以一万元贩卖10克冰毒。22时许，黄某与被告人曹琴在喀什市恒昌一期门口见面后，被告人曹琴通过电话联系”杨阳”（身份不详），”杨阳”将10克冰毒装在中华烟盒内，放在恒昌一期门口对面的树下。被告人曹琴与黄某到树下取获冰毒，二人返回路边的尼桑轿车内交付一万元毒资时被抓获。2013年10月31日，喀什市公安局在被告人曹琴暂住的喀什市二建家属院254室出租房内起获9小袋晶状物。经鉴定，被告人曹琴贩卖给黄某的冰毒为甲基苯丙胺，净重10.121克；在被告人曹琴的住所起获9小袋晶状物为甲基苯丙胺，净重6.044克，共重16.165克。
上述事实，被告人曹琴在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人曹琴的户籍证明信息，吸毒人员动态管理信息，检查笔录，搜查证及搜查笔录，喀什市公安局扣押物品清单，喀什市公安局（2014）002号补充侦查报告书，被告人曹琴的供述，证人黄某的证言，现场照片，喀公刑鉴物字（2013）251号物证检验报告，喀市公禁毒尿检单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹琴无视国法，明知是毒品甲基苯丙胺，仍然进行贩卖，且数量较大，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人曹琴的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人曹琴认罪态度较好，有悔罪表现，且系初犯，故本院对被告人曹琴酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第五十三条之规定，判决如下：
被告人曹琴犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金25000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年10月31日起至2020年10月30日止）。
上述罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　：侯爱梅
代理审判员　： 姚 帅
人民陪审员　：邓丽君
二〇一四年四月十四日
书　记　员　：张士俊


