
杨××犯贩卖毒品罪判决书
发布日期：2015-06-10
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第287号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人杨ⅹⅹ。
辩护人黄ⅹⅹ，新疆ⅹⅹ律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）244号起诉书指控被告人杨ⅹⅹ犯贩卖毒品罪，于2015年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人杨ⅹⅹ及其辩护人黄ⅹⅹ到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月26日4时许，被告人杨ⅹⅹ在乌鲁木齐市阿勒泰路ⅹⅹⅹⅹ向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获白色晶体1小袋。经检验为毒品甲基苯丙胺，净重0.3克。公诉机关认为被告人杨ⅹⅹ贩卖毒品甲基苯丙胺0.3克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，构成贩卖毒品罪。另被告人杨ⅹⅹ有立功表现，应当同时适用《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定，提请本院判处。
被告人杨ⅹⅹ在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人黄ⅹⅹ对起诉书指控事实及罪名无异议，提出被告人杨ⅹⅹ贩卖的毒品未流入社会，社会危害性小，被告人杨ⅹⅹ系初犯、偶犯，另被告人杨ⅹⅹ检举他人犯罪的行为应当认定为立功，希望法庭对被告人杨ⅹⅹ从轻处罚。
经审理查明，2015年1月26日4时许，被告人杨ⅹⅹ在乌鲁木齐市红庙子路ⅹⅹⅹⅹ大门附近以200元的价格向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体1小包。经检验鉴定，从查获的1小包白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.3克。
另查明，2015年1月26日，被告人杨ⅹⅹ被抓获后向公安人员反映一名叫“ⅹⅹ”的男子有贩卖毒品的嫌疑。后经公安机关侦查，通过“ⅹⅹ”破获嫌疑人高ⅹⅹ贩卖毒品一案。
上述事实，有证人董ⅹ、吴ⅹⅹ、高ⅹⅹ的证言，毒品移交清单，毒品分析检验报告，扣押清单，毒品照片，抓获经过，被告人杨ⅹⅹ在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨ⅹⅹ为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关及辩护人提出被告人杨ⅹⅹ的行为应认定为立功的意见，因被告人杨ⅹⅹ向公安人员提供的是证人吴ⅹⅹ存有贩卖毒品的嫌疑，而通过公安人员的侦查，并未查证吴ⅹⅹ有犯罪行为，被告人杨ⅹⅹ的行为不符合立功的构成要件，故本院对公诉机关有关被告人杨ⅹⅹ立功的指控及辩护人提出被告人杨ⅹⅹ存有立功的辩护意见均不予采纳。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人杨ⅹⅹ认罪态度较好，可酌情从轻处罚，辩护人要求从轻处罚的其它辩护意见本院予以采纳。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨ⅹⅹ犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月26日起至2015年5月25日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一五年四月二十八日
书　记　员　　马嘉


