
李某犯贩卖毒品判决书
发布日期：2015-10-28
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第907号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人李强，男，1977年4月1日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市仓房沟菜园街南5巷2-103号。2015年7月29日因涉嫌贩卖毒品罪被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）918号起诉书指控被告人李强犯贩卖毒品罪，于2015年9月9日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员张志远出庭支持公诉，被告人李强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年6月15日19时许，被告人李强在乌鲁木齐市仓房沟三队菜园街路往南走100米处的小树林向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获白色粉末1小包。经鉴定为毒品海洛因，净重0.2克。
被告人李强对公诉机关指控事实无异议且无辩解意见。
经审理查明，2015年6月15日19时许，被告人李强在乌鲁木齐市仓房沟三队菜园街路往南走100米处的小树林，以300元的价格向杨志龙贩卖毒品时被抓获，当场缴获白色粉末1小包。经鉴定为毒品海洛因，净重0.2克。
另查明，被告人李强曾因贩卖毒品罪被本院二次判处过拘役，2013年10月30日刑满释放。2015年6月16日因吸食毒品被强制戒毒二年。
上述查明事实有辨认笔录、毒品检验鉴定书、毒品扣押、移交清单、证人杨志龙的证言、被告人李强的供述、刑事判决书、释放证明书及抓获经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人李强违反国家对毒品的管理制度，贩卖毒品海洛因0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖海洛因不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人李强曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，现又犯贩卖毒品罪，系再犯，应从重处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李强犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年7月29日起至2016年1月27日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　孟　岩
二〇一五年九月二十二日
书记员　刘晓慧


