
丁海兵非法持有毒品刑事一审判决书
发布日期：2014-06-11
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第63号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人丁海兵，男，1982年8月11日出生于江西省金溪县秀谷镇，汉族，初中文化，在本市无固定职业，住本市天山区马市小区15号楼3单元703室。2013年7月4日因本案被刑事拘留，同年8月9日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市天山看守所。
辩护人江慧，新疆鸿华律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）69号起诉书指控被告人丁海兵犯贩卖毒品罪，于2014年3月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年4月3日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员万曦出庭支持公诉，被告人丁海兵及其辩护人江慧到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年7月3日23时20分许，公安机关根据事先掌握的线索，在本市岩棉厂家属院1号楼1单元301室将贩卖毒品的被告人丁海兵抓获，在其卧室衣柜中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体28包，净重660克，银白色电子称两台，在卧室沙发下搜出用黄色胶带包装的白色可疑晶体一包，净重50克，在其驾驶的江淮同悦轿车的工具盒的黄色铁盒中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体14包，净重4.9克。经鉴定，从上述晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、鉴定结论、搜查笔录、辨认笔录、物证、书证、抓获经过、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人丁海兵无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺714.9克，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人丁海兵对公诉机关指控的事实无异议。
辩护人认为：公诉机关指控被告人丁海兵犯贩卖毒品罪证据不足，被告人丁海兵无罪。
经审理查明，2013年7月3日23时20分许，公安机关在工作中发现有人在乌市天山区新华南路附近大量出售新型毒品，随即前往布控，在本市岩棉厂家属院1号楼1单元301室抓获被告人丁海兵，在其卧室衣柜中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体28包，净重660克，银白色电子称两台，在卧室沙发下搜出用黄色胶带包装的白色可疑晶体一包，净重50克，后又在其驾驶的江淮同悦轿车的工具盒的黄色铁盒中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体14包，净重4.9克。经鉴定，上述白色晶体共计净重714.9克，从中均检出甲基苯丙胺成分，含量为85%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人丁海兵供称：“我贩卖冰毒将近两年了。2011年3、4月份，我开始和一个叫刘成的朋友吸食冰毒，当时我在娱乐场所工作，夜总会的客人有这方面的需求，刘成就通过我给这些人卖毒品，从中给我一些好处，一次100元或200元。后来我认识了马宏伟和可乐，他们的名字都不是真名。他们给我联系毒品冰毒，我就开始卖了，都卖给夜总会的小姐。2013年7月3日23时30分，在我租住的岩棉厂小区1号楼1单元301室门口我被抓了，警察从我卧室的衣柜里搜出的一包冰毒和27小包冰毒还有两个电子称，从我房子里搜出的一大包冰毒一半是马宏伟的，是大约在7月初左右，马宏伟去我的租住房放的，我当时给了他38000元人民币预付款，但我一直没回去，也没有见过那些冰毒，马宏伟放下冰毒后，给我说放到我的租住房了，但是我一直没有去，马宏伟很早之前就租过这个房子，他有这个房子的钥匙。从我卧室沙发下搜出的一包冰毒是我的，是我掏钱让马宏伟帮我从一个东北人叫阿柴的人手里买的，阿柴的情况我一无所知，马宏伟打电话的时候，从电话里听出是东北人，一克320元，一共付了123000元，里面包括前面的部分钱，我也记不得了。买来主要是卖的多些，自己也玩，这些毒品能挣8、9万元，这些毒品是自封袋包装的，沙发底下的是用黄色胶带包装的。从我车上工具盒里的黄色盒子里装的用自封袋包装的四小包冰毒，这些冰毒自己吸一点卖一点，价格不等，我车里搜出的毒品是两三天前我在家里分装出来的。我贩毒一年不到两年，挣了20万吧，钱家里用了还有自己用了。我住的房子是我和两个女孩合租的，一月房租六百，我租了三个月。和我合租的两个女孩不知道我贩毒，也不知道我卧室有毒品，她们是酒店的服务员。这些毒品都是从我的那间卧室搜出的。我的房子基本上都是我住，马宏伟偶尔来，我租这个房子是方便隐藏冰毒，当做库房和休息点，分装冰毒，我贩卖的冰毒都是从这个房子取出来的。从我家中搜出来的毒品是我进的360克中的，还有前期剩下的，是2013年6月20日进的。我吸冰毒，吸了一年不到两年。马宏伟真名好像叫马强，伊犁人，身材和我差不多，比我胖，回族人。我这两年通过贩卖冰毒挣了有二十万元，这些钱都给家里人看病，生活用了，我贩毒是为了生活。”
2、证人杨××（租住户）的证言证实：“我租住在新华南路岩棉厂小区1号楼1单元301室，是我和彭×、石××去年9月一起租的，我认识丁海兵，他是石××的丈夫，他是今年居住的，几月想不起来了。丁海兵到我们的租房来居住时，石××就不来住了，她好像在别的地方租了房。丁海兵是干什么的我不知道，听石××说他和毒品有关，丁海兵租住房里的物品我不知道，他的房子有锁，我没进去过，平时见面也不怎么说话，石××不经常来。丁海兵租住的房间现在彭×搬进去住了，丁海兵被抓时他住的房间有锁，丁海兵过来住时，石××就给他房间换了锁。丁海兵一个人住，我和丁海兵只是见面打个招呼，我在的时候没有人去过丁海兵的房子或找过他。我没有进过丁海兵的房子，丁海兵也没有进过我的房子。”
3、证人彭×（租住户）的证言证实：“我住在新华南路岩
棉厂小区1号楼1单元301室，是杨××租的房子，我后面搬进去住是在2012年7月，当时是杨××和石××在住，石××住了有半年左右，她老公丁海兵就搬进来了，石××就搬走了，两人感情不合，在闹离婚，所以石××搬走了。我的房租是500元一个月，剩下的是杨××和丁海兵算的，我住的房间小，所以就掏的少，整个房子去年租的是1800元，我别的不清楚，合同什么的都是杨××签的，我直接把钱给杨××。丁海兵是自从石××在冬天的时候搬走就一直住着的，石××搬走后就来拿过一次剩下的衣服，而且是从我这拿的钥匙，后面她就再没有来过，丁海兵和石××关系不好，经常吵架，而且在闹离婚。这个房子我们都有自己的房间，我和杨××的房间有时候相互进去坐坐，但是丁海兵的房间我们从来不进去，他一个人住，我们一般很少见到他在家里，他从事什么职业我不知道，他给我们说是搞矿的，没见过丁海兵的房子来过其他人，里面也没有我们的物品。丁海兵平时都锁门，我们每个人出去的时候都锁门的，前面不知道丁海兵是因为什么被抓的，后面听说是因为吸毒的事情。我现在住在你们抓丁海兵的那个房间，是丁海兵被抓后我过去住的，我搬进去的时候门上有锁，今年8月中旬丁海兵的老婆石××把钥匙给了我。在搬进来之前，我和朋友杨××一起住，我和丁海兵不经常见面，没见过有人去房子找丁海兵，没有见丁海兵的朋友在那里住过。”
4、证人石××（丁海兵的妻子即石××）的证言证实：“丁海兵在新华南路岩棉厂家属院租的房子前期是我租的，我自己住一间，后面才让丁海兵住的，丁海兵是2013年1月份搬进去的，他一个人住，我搬到了马市小区的房子，因为马市小区的房子大一些，我搬过去是为了照顾儿子。我和丁海兵是2009年结婚的，2011年12月份我和他开始感情不和，分居到现在，我提出离婚他不同意。岩棉厂的房子我租了一间，我朋友圆×和杨×各租了一间，他们也是和我一起打工的，在酒店，丁海兵搬过去后，她们俩还一直住的，我找过丁海兵几次，问他要儿子的抚养费，丁海兵是不是一个人住我没有问过，但每次都是见到他的朋友，丁海兵说他叫马宏伟，他看起来有30岁左右，口音是新疆人，丁海兵看起来很害怕他。我在岩棉厂的那间房子有门锁，是坏的，我就没有锁过门，杨×是这个房子的管理人，她说我这个房子的锁一旦锁上了就会锁死，只能踹开，丁海兵搬过去后换锁了没有我不知道。丁海兵当时在乌市天山区福兰德酒店上班，收入一万左右，我和他感情破裂后，和他很少来往了，不清楚他的收入。我和丁海兵一起居住时他当时没有吸毒，但是我感觉他吸了，每天基本上不怎么睡觉，有事一出门几天不会来，打电话也不接，我是从2012年11月左右就感觉不对劲了，他总是无故和我吵架。”
5、破案经过、抓获经过证实：2013年7月3日，公安机关根据工作掌握的线索，将被告人丁海兵在本市岩棉厂家属院1号楼1单元301室抓获，被告人丁海兵无自首、立功情节。
6、搜查笔录证实：在被告人丁海兵卧室衣柜中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体28包，银白色电子称两台，在卧室沙发下搜出用黄色胶带包装的白色可疑晶体一包，后又在其驾驶的江淮同悦轿车的工具盒的黄色铁盒中搜出用透明自封袋包装的白色可疑晶体14包，以及手机两部。
7、毒品移交清单证实：涉案毒品已随案移交。
8、扣押清单证实：扣押被告人丁海兵手机两部，电子称两台，白色晶体共计43包。
9、毒品照片证实：公安机关从三处搜查出来的不同包装的毒品的外观情况。
10、（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）0797毒品检验鉴定报告证实：经鉴定，从扣押的共计714.9克白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量为85%。
11、乌公尿检字0004598号尿液毒品检测报告证实：从被告人丁海兵的尿液中检出冰毒成分。
12、身份证明证实：被告人丁海兵，男，1982年8月11日出生，已达刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人丁海兵无视国家法律，非法持有毒品甲基苯丙胺714.9克，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予以惩处。公诉机关指控丁海兵的犯罪事实清楚，但指控丁海兵犯贩卖毒品罪罪名不当。贩卖毒品罪是指有偿转让毒品或者以贩卖为目的而非法收购毒品的行为。本案现有证据，除了被告人丁海兵本人的供述外，没有其他相应的证据证实被告人丁海兵实施了贩卖毒品的行为，同时也没有充分证据证实被告人丁海兵有贩卖毒品等犯罪的故意，只能证实被告人丁海兵非法持有毒品甲基苯丙胺714.9克的事实，其行为符合非法持有毒品罪的构成要件，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任。故对公诉机关的相关指控依法予以纠正。辩护人提出公诉机关指控被告人丁海兵犯贩卖毒品罪证据不足的辩护意见成立，本院予以采纳。关于辩护人提出被告人无罪的辩护意见，本院认为，被告丁海兵认可藏匿毒品的房屋系其本人租赁，并居住使用至其被警方抓获当天，本案涉案毒品均系警方从其租住房内和其车内搜出，被告人丁海兵在公安机关亦对全部涉案毒品予以指认，被告人丁海兵犯非法持有毒品罪的犯罪事实有确实、充分的证据予以印证，足以认定。其辩护人提出丁海兵无罪的辩护意见不能成立，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十七条第一款、第六十四条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十一条第一款第二项之规定，判决如下：
一、被告人丁海兵犯非法持有毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币七万元；
二、查获毒品甲基苯丙胺714.9克、扣押手机两部、电子称两台依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭　红
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　丁兆峰
二〇一四年五月七日
书　记　员　　简攀峰


