
郑智杰贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第373号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人郑智杰，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）350号起诉书指控被告人郑智杰犯贩卖毒品罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白炎、孙飞飞出庭支持公诉。被告人郑智杰到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2015年1月17日00时30分许，在本市新市区喀什东路粮校市场路口，民警将正在进行毒品交易的被告人郑智杰当场抓获，并当场缴获其贩卖的白色晶状物品2中包，从其身上搜查出白色晶体状物品1大包和5小包，经鉴定，送检的1大包、2中包、5小包白色晶体状物品净重5.4克，均检出甲基苯丙胺成份。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人郑智杰的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人郑智杰对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2015年1月17日00时30分许，在本市新市区喀什东路粮校市场路口，民警将正在进行毒品交易的被告人郑智杰当场抓获，并当场缴获其贩卖的白色晶状物品2中包，从其身上搜查出白色晶体状物品1大包和5小包，经鉴定，送检的1大包、2中包、5小包白色晶体状物品净重5.4克，均检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人郑智杰在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人郑智杰的供述和辩解；证人王某某的证言；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）92号毒品检验鉴定书；搜查笔录；书证：受案登记表、抓获经过、证据保全清单、照片、通话记录、讯问视频、被告人郑智杰的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人郑智杰贩卖毒品甲基苯丙胺5.4克，数额较大，其行为构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人郑智杰犯罪后，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人郑智杰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月26日起至2017年1月25日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺及电子称予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　黄　 勇　 琦
人民陪审员　张　 友　 义
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一五年四月二十二日
书　记　员　刘　　　　涛


