
曹某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-03
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）哈刑初字第347号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人曹某，男，1979年3月10日出生于新疆哈密市，汉族，初中文化，无业，户籍所在地：新疆哈密市，因犯诈骗罪2004年1月16日被哈密地区中级人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币伍万元。因犯诈骗罪2009年1月5日被哈密市人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币伍万元，2013年12月3日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪2014年2月28日被哈密市公安局刑事拘留，同年4月3日被哈密市公安局依法逮捕。现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2014）369号起诉书指控被告人曹某犯贩卖毒品罪，于2014年7月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理本案。哈密市人民检察院指派代理检察员姚振磊出庭支持公诉，被告人曹某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2014年2月25日，被告人曹某在哈密市北郊路86院32号楼1单元202号将净重0.3克毒品冰毒以500元的价格贩卖给吸毒人员刘某。
2014年2月28日凌晨2时许，被告人曹某在哈密市北郊路86院32号楼1单元202号将净重0.22克毒品冰毒以500元的价格贩卖给吸毒人员刘某，交易完成后被警察抓获。警察另从被告人曹某处缴获净重0.13克毒品冰毒。
上述事实，被告人曹某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人刘某、陈亮的证言，理化检验鉴定报告，人体尿样毒品检测单，现场勘查笔录及照片，辨认笔录，通话清单，扣押物品清单，户籍资料，归案情况说明，刑事判决书，释放证明书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人曹某明知是毒品冰毒而予以贩卖，共计0.65克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关的指控成立。被告人曹某当庭自愿认罪，酌情从轻处罚。被告人曹某有前科、且系累犯，应从重处罚。被告人曹某系以贩养吸，其被扣押的毒品应认定为贩卖的数量，但在量刑时酌情予以考虑。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款，第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人曹某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币贰仟元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年2月28日起至2014年9月27日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　宏
代理审判员　　朱海龙
人民陪审员　　张　辉
二〇一四年八月四日
书　记　员　　陈薇薇


