
与王洪春,杨剑走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初171号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人王某某，外号强子，男，1986年5月26日出生于四川省遂宁市，汉族，初中文化程度，无业，户籍地住址四川省遂宁市，本市无固定住址。2014年10月14日因吸毒被行政拘留十五日。2015年3月5日因犯容留他人吸毒罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金5000元，2015年7月26日刑满释放。2015年12月9日因吸毒被行政拘留二十日。2015年12月30日因吸毒被行政拘留十五日、强制隔离戒毒两年。2016年1月13日因本案被刑事拘留，同年2月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
被告人杨某，男，1976年2月6日出生于四川省遂宁市，汉族，高中文化程度，无业，户籍地住址四川省遂宁市，本市无固定住址。2015年12月30日因吸毒被行政拘留十五日。2016年1月13日因本案被刑事拘留，同年2月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）182号起诉书指控被告人王某某、杨某犯贩卖毒品罪，于2016年4月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭审理了本案。公诉机关指派代检察员张凌出庭支持公诉。被告人王某某、杨某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月29日16时许，被告人王某某来到本市水磨沟区东八家户美嘉颐商务宾馆其朋友被告人杨某入住的513房间，被告人杨某向被告人王某某称有人需要20克毒品，被告人王某某同意贩卖其随身携带的毒品并说定价格，之后由被告人杨某通过电话与沈某某联系约定在该宾馆房间内交易毒品。18时许，沈某某来到该房间，被告人王某某给沈某某1包用透明塑料袋包装的白色晶体，并收取沈某某人民币3700元，交易完成后二人被民警当场抓获。经毒品分析检验，从上述1包白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重20克。
公诉机关向法庭宣读出示的证据有物证电子称一部；鉴定意见理化检验鉴定书；书证抓获经过、身份证明、扣押清单、物证照片、毒品移交清单、通话清单、刑事判决书及刑满释放证明书等；证人沈某某、杨某、米某的证言；被告人王某某、杨某的供述与辩解；搜查笔录等证据。
公诉机关认为，被告人王某某、杨某无视国家法律，明知是毒品仍予贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二十五条、第三百四十七条第一款、第三款之规定，事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人王某某系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，应当从重处罚。被告人王某某、杨某归案后如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。提请依法判处。建议判处被告人王某某有期徒刑九年零十个月至有期徒刑十年零四个月，并处罚金；被告人杨某有期徒刑八年至有期徒刑八年零六个月，并处罚金。
被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实和罪名无异议，辩解，我被抓获后，带民警去的米某家，并且搜出毒品一百五十克左右，我看见毒品了，我具有立功情节。被告人杨某对起诉书指控的事实及罪名有异议，辩解，我并没有毒品，沈某某主动给我打的电话说要买毒品。王某某来宾馆后将毒品拿出来我才知道他有毒品，我认为是公安机关和购买毒品的人引诱我犯罪，我不构成犯罪。
经审理查明，2015年12月29日16时许，被告人王某某在本市水磨沟区东八家户美嘉颐商务宾馆其朋友被告人杨某入住的513房间，被告人杨某向被告人王某某称有人要购买20克毒品，被告人王某某同意贩卖其随身携带的毒品并说定价格。之后被告人杨某通过电话与沈某某联系约定在该宾馆房间内交易毒品。当日18时许，沈某某来到该房间，被告人王某某给沈某某1包用透明塑料袋包装的白色晶体，并收取沈某某人民币3700元，交易完成后二被告人被民警当场抓获。经毒品分析检验，从上述1包白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重20克。
上述事实，有以下经庭审举证、质证，本院予以确认的证据予以证实：
1、书证毒品、毒资照片，证实涉案毒品及毒资的外观情况。
2、书证扣押决定书、扣押清单，证实涉案毒资、毒品及电子秤已被扣押。
3、书证毒品移交清单，证实涉案毒品已移交。
4、书证通话清单，证实被告人杨某与证人沈某某之间通话联系的情况。
5、证人沈某某证言，2015年12月29日杨哥给我打电话问我是否要毒品，我说要20克，杨哥说让我去水磨沟区东八家户美嘉颐商务宾馆513房间，我去了之后看见杨哥和他的一个朋友在，杨哥拿着冰壶，我们一起吸食毒品，之后我将交易毒品的钱给杨哥，杨哥数了一遍，杨哥的朋友数了一遍，将毒品给了我。过了一会杨哥的朋友说要走了，我说我也要走了，我们就一起下楼，后来被民警抓获。交易毒品的钱是民警给我的。
6、证人杨某的证言，2015年12月29日，我在水磨沟区东八家户美嘉颐商务宾馆513房间，当时杨某、强子都在，我们一起吸食毒品，之后我去上厕所，听见有一个人进来，等我出去的时候看见桌子上放着一包毒品，上厕所前是没有的。
7、被告人王某某的供述，2015年12月29日，我从戒毒所出来去水磨沟区东八家户美嘉颐商务宾馆513室找杨某，我去了之后有个人给杨某打电话问是否有毒品，杨某说要问一下。挂了电话杨某说有人要购买20克冰毒，问我有没有，我说有，杨某说250元一克卖不卖，我说卖。杨某就给要买冰毒的人打电话，过了半个小时那个人来了，我将毒品给了杨某，那个小伙子将钱给了杨某，杨某数好后将钱给了我，杨某将毒品给了那个小伙子，后我们就被抓获了。我和杨某是老乡，我不认识购买冰毒的人。我的毒品是从一个叫米某的人处买的。
8、被告人杨某的供述，2015年12月29日16时左右，我在宾馆睡觉，沈某某给我打电话问我是否有冰毒，我说要问一下。挂了电话过了一会我给沈某某回过去说我知道哪里有冰毒，但是要他自己过去拿，沈某某说不去。其实我是忽悠他的。过了一会王某某来找我，他给我说自己有20克毒品。我说有人要买20克毒品，你卖不卖。王某某说卖呢，我就给沈某某打电话让其来宾馆。过了半个小时左右沈某某来宾馆，王某某和沈某某交易毒品，还在电子秤上称重刚好是20克，之后沈某某将钱给杨某。等交易完后我们一起下楼，后来就被民警抓获了。我没有接触毒品也没有接触钱，我只是因为一个要买毒品，一个要卖毒品，所有我就在中间打了个电话而已。
9、鉴定结论乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所(乌)公(刑技)鉴(毒品)字【2016】6号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书，证实从缴获的1包白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重20克。鉴定结论已向被告人王某某、杨某告知，二被告人均无异议。
10、搜查笔录，证实公安民警于20l5年12月29日18时50分-19时00分对被告人王某某的人身进行了搜查，民警在其身上搜得其贩卖毒品的毒资3900元。后经与买毒人核实，毒资为3700元，200元系王某某个人所有，并已依法发还。
11、证人米某的证言，我是通过李某某认识王某某，2015年12月29日十二点左右王某某到我家来找我，说自己刚从戒毒所出来身上没有钱，问我是否能给他点钱或者冰毒，我说自己没有冰毒，给了王某某500元钱后就走了。2015年12月29日晚上10点左右王某某给我打电话问我是否能帮他联系朋友找点冰毒，他想挣点钱。我说我联系不上。后来他就和几位民警一起来我家，民警出示警官证后在我家搜查，未找到冰毒后就带着王某某离开了。王某某的表哥是李某某，他既吸毒又贩毒，我之前和李某某一起吸食过毒品，王某某知道我吸毒，所以他以为我有毒品。
12、辨认笔录，证实证人米某辨认出被告人王某某的事实。
13、书证到案经过，证实被告人王某某、杨某被抓获的事实。
14、书证被告人王某某、杨某的身份证明，证实被告人王某某、杨某犯罪时已达刑事责任年龄。
15、书证刑事判决书、刑满释放证明书，证实被告人王某某于2015年3月5日因犯容留他人吸毒罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金5000元。
16、书证行政处罚决定书，证实被告人王某某曾受行政处罚情况。
本院认为，被告人王某某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，被告人杨某居间介绍贩卖毒品，二被告人的行为均构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人王某某、杨某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。关于被告人王某某认为其有立功情节的辩解，经查，被告人王某某当庭陈述其带领民警去的米某家，并且搜出毒品一百五十克左右，但证人米某的证言予以否认，且没有其他证据予以印证，故其辩解本院不予采纳。关于被告人杨某认为其系公安机关和购买毒品的人引诱犯罪，不构成犯罪的辩解，经查，从被告人王某某、杨某及证人沈某某、杨某的证言均可证实被告人杨某明知王某某要贩卖毒品，而帮助其联系买家，其行为构成贩卖毒品罪，辩解本院不予采纳。根据被告人王某某、杨某的供述及证人沈某某的证言，可以认定杨某应沈某某的要求帮助沈某某购买毒品，其行为不仅仅是帮沈某某购买毒品，也帮助了王某某贩卖了毒品，系一种“居间介绍”的行为，属从犯，应当从轻处罚。被告人王某某曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，应当从重处罚。被告人王某某归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的被告人王某某、杨某的量刑建议偏重，本院不予采纳。对作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年零六个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2024年7月12日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、被告人杨某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2020年7月12日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
三、涉案毒品甲基苯丙胺20克、作案工具电子称一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　洁
人民陪审员　朱　辉
人民陪审员　王占平
二〇一六年六月二十四日
书　记　员　李　倩


