
阿力莫此外走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2013-12-31
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2013）乌中刑初字第7号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人阿力莫此外，女，1963年8月17日出生于四川省布拖县，彝族，文盲。2013年7月4日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，同年7月25日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市水磨沟看守所。
委托辩护人穆建国，新疆天澈律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2013）7号起诉书指控被告人阿力莫此外犯运输毒品罪，于2013年11月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2013年12月9日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员周敬新出庭支持公诉，被告人阿力莫此外及其辩护人穆建国，翻译人员王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：
2013年7月1日，被告人阿力莫此外将毒品藏匿于鞋中，于当日11时从成都登乘K2058次列车前往乌鲁木齐。7月3日10时许列车到达乌鲁木齐。在公安人员对出站旅客进行安全缉查过程中，从被告人阿力莫此外两只鞋内共查获3包用白色塑料袋包装的块状可疑物，遂将其抓获。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术鉴定，从3包块状可疑物均检出毒品海洛因成分，净重351.55克。公诉机关指控上述事实的证据有：归案情况说明、扣押清单、称重证明、刑事科学技术鉴定书、现场检测报告书、证明、常住人口基本信息、火车票、蓝色休闲鞋1双、物证照片、被告人阿力莫此外的供述与辩解等。公诉机关认为被告人阿力莫此外的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，构成运输毒品罪，提请本院依法判处。
被告人阿力莫此外对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩护人提出如下辩护意见：被告人阿力莫此外认罪态度较好，系初犯，酌情可予从轻处罚。
经审理查明，2013年7月1日11时许，被告人阿力莫此外从成都乘坐K2058次列车前往乌鲁木齐，列车于7月3日10时许到达乌鲁木齐火车南站。在公安人员对出站旅客进行安全缉查过程中，从被告人阿力莫此外左脚蓝色休闲鞋内的红底绣花鞋垫下查获1包用白色塑料袋包装的块状可疑物，在白色塑料袋内还查获1包用白色小塑料袋包裹的块状可疑物。随后，公安人员又从其右脚蓝色休闲鞋内的红底绣花鞋垫下查获1包用白色塑料袋包装的块状可疑物。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术鉴定，上述3包块状可疑物共净重351.55克，从中均检出毒品海洛因成分，含量为17.29%。
上述事实，有经当庭出示并质证确认的下列证据予以证实：
1、归案情况说明，证实被告人阿力莫此外在运输毒品途中被公安人员抓获的情况；
2、扣押清单，证实已扣押被告人阿力莫此外如下物品：藏匿毒品的蓝色休闲鞋1双，藏匿于左脚鞋内用白色塑料袋包装的块状可疑物2包，藏匿于右脚鞋内用白色塑料袋包装的块状可疑物1包，票号为C014755的K2058次火车票1张；
3、称重证明，证实从被告人阿力莫此外左脚鞋内查获的2包块状可疑物分别净重161.35克和5.22克，从其右脚鞋内查获的1包块状可疑物净重184.98克。共计净重351.55克；
4、新疆维吾尔自治区公安厅新公物鉴（2013）366号刑事科学技术鉴定书，证实从被告人阿力莫此外处查获的3包块状可疑物中均检出毒品海洛因成分，含量为17.29%；
5、现场检测报告书，证实被告人阿力莫此外尿液检测结果为阴性，其未吸食毒品；
6、证明，证实从被告人阿力莫此外鞋内查获的毒品海洛因（351.55克）现保管于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队，待年终统一上交上级主管部门；
7、常住人口基本信息，证实被告人阿力莫此外的身份信息和其无犯罪记录的情况；
8、火车票1张，证实被告人阿力莫此外乘坐的是K2058次列车，列车发车时间：2013年7月1日11：20分，票号：C014755，行车区间：成都至乌鲁木齐；
9、蓝色休闲鞋1双，证实被告人阿力莫此外所携带毒品分别藏匿于左右两只蓝色休闲鞋内，其中左脚休闲鞋内藏匿毒品2包，右脚休闲鞋内藏匿毒品1包；
10、物证照片，证实从被告人阿力莫此外所穿蓝色休闲鞋内查获毒品的包装、形状和颜色等情况；
11、被告人阿力莫此外的供述与辩解，证实其运输毒品的犯罪经过和在出站口被查获携带毒品的情况。
本院认为，被告人阿力莫此外无视国家毒品管理规定，明知是毒品而予以运输毒品海洛因351.55克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人阿力莫此外犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人阿力莫此外归案后能够如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。其辩护人所提对被告人阿力莫此外酌情可予从轻处罚的辩护理由和意见，与本院查明的事实相符，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人阿力莫此外犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产30000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月4日起至2028年7月3日止。）
二、从被告人阿力莫此外处扣押的351.55克毒品海洛因及蓝色休闲鞋1双，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　加沙热提
审　判　员　马 雪 桦
代理审判员　荣　　飞
二〇一三年十二月九日
书　记　员　段 新 瑞
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三百四十七条第二款第（一）项走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


