
党犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-02-08
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第426号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：党＊。
辩护人：蒲玉霞，新疆国法律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第478号起诉书指控被告人党＊犯非法持有毒品罪，于2013年7月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员张新梅出庭支持公诉，被告人党＊及辩护人蒲玉霞到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2013年3月8日17时许，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局民警在乌鲁木齐市友好南路友好百盛门口将被告人党＊抓获，当场缴获白色晶体1包（净重50克），后又从其住宅内搜出白色晶体1小包（净重11克）。经检验鉴定，从缴获的2包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成份，共计净重61克。
另被告人党＊到案后，检举、揭发了他人涉嫌非法持有甲基苯丙胺16.5克已经查证落实。
被告人党＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人蒲＊＊对公诉机关指控被告人党＊非法持有毒品的罪名及事实均无异议，提出被告人党＊系初犯、偶犯，持有的毒品未流入社会造成危害，且被告人党＊归案后认罪态度较好，有立功表现，希望法庭对被告人党＊减轻处罚。
经审理查明，2013年3月8日17时许，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局禁毒大队公安人员在乌鲁木齐市友好南路友好百盛门口将被告人党＊抓获，当场从其身上缴获白色晶体1包净重50克，后在被告人党＊的供认下又从其住宅内搜出白色晶体1小包净重11克。经检验鉴定，从缴获的2包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成份，共计净重61克。
另查明，被告人党＊到案后，向公安人员检举、揭发了他人涉嫌非法持有甲基苯丙胺16.5克已经查证落实。
上述事实，有搜查笔录，毒品扣押移交清单，毒品物证照片，毒品分析检验报告，抓获经过，情况说明，立案决定书，被告人党＊在侦查机关的供述及身份信息等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人党＊违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，净重61克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人党＊被抓获后，向公安人员如实供述其家中藏匿毒品的犯罪事实，系坦白，同时被告人党＊被抓获后检举、揭发他人非法持有毒品的犯罪行为，且查证属实，有立功表现，可以减轻处罚，辩护人要求减轻处罚的辩护意见本院予以采纳。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人党＊犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金10000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年3月8日起至2019年3月7日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺61克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
代理审判员　　路　淼
人民陪审员　　万　军
二〇一三年九月十一日
书　记　员　　富　乐


