
王玉萍走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初102号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人王玉萍，1987年3月14日出生于河南省获嘉县，女，汉族，小学文化，无固定职业，租住乌鲁木齐市天山区幸福花园小区三期自建房，户籍地河南省获嘉县城区崇兴巷91号。2016年3月11日因吸食毒品被行政拘留15日，同年3月22日因本案被刑事拘留，同年4月6日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
指定辩护人来波，新疆正汇律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］87号起诉书指控被告人王玉萍犯贩卖毒品罪，于2016年6月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员史帅出庭支持公诉，被告人王玉萍及其辩护人来波到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年3月10日14时许，被告人王玉萍在本市宝山路大漠驿家酒店附近向他人贩卖外用透明自封袋包装的白色晶体1包（净重35.1克）。当日20时许，公安民警在本市南梁坡附近一自建房将正在进行毒品交易的被告人王玉萍抓获，当场缴获用透明自封袋包装的白色晶体3包（净重150克）。后公安民警又在被告人王玉萍位于本市天山区幸福花园小区的租住房内查获用透明自封袋包装的红色药片1袋（净重1克）、黑色电子称一台。经鉴定，从白色晶体及红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重186.1克。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见、物证、书证、抓获经过、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人王玉萍贩卖毒品甲基苯丙胺186.1克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人王玉萍对指控的犯罪事实及罪名无异议。
其辩护人提出，1.被告人王玉萍认罪态度好，具有坦白情节。2.涉案毒品未流入社会。综上建议对被告人王玉萍从轻处罚。
经审理查明，2016年3月10日14时许，被告人王玉萍在本市宝山路大漠驿家酒店附近向他人贩卖外用透明自封袋包装的白色晶体1包（净重35.1克）。当日20时许，公安民警在本市南梁坡附近一自建房将正在进行毒品交易的被告人王玉萍抓获，当场缴获用透明自封袋包装的白色晶体3包（净重150克）。后公安民警又在被告人王玉萍位于本市天山区幸福花园小区的租住房内查获用透明自封袋包装的红色药片1袋（净重1克）、黑色电子秤一台。经鉴定，从白色晶体及红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重186.1克。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人王玉萍的供述，2016年3月10日14时许，路某给其打电话说要200克毒品。其给毒品的上家打电话，上家说170元或180元一克，路某把价格压到150元一克。上家同意了，说先拿一部分毒品过去，把全款收了。其到粮校附近的上家处拿了40克毒品，然后去找路某。在路上上家给其发了一个农行的卡号，路某给其发了100元微信红包，并说约在大漠驿家交易。其过去后上了路某的红色马自达小轿车，将40克毒品给路某，让路某给那个卡号转款。路某说他只有1.9万元，给那个卡转了18900元，后面再凑尾款，把钱凑齐后其把剩下的毒品拿过来。其下车到粮校拿毒品。过了2个多小时，路某打电话催其，说钱已准备好了，让其把毒品拿过去。上家给其3袋外用透明自封袋包装，其中一个外用烟盒包装的白色晶体。其在三宫六队附近打车，去了路某的租住房，把东西放到床上，路某给其1.2万元，其在数钱时被警察抓了。公安机关从其租住的幸福花园小区房子里搜出了10粒麻古、一台黑色电子秤，是上家春节前给其的。其吸食毒品。上家叫贵哥，30岁左右，操外地口音的普通话。贵哥说如果做成给其10%的提成。路某叫其果果，不知道其真名。
2.证人路某的证言证实，其向公安机关反映，其知道一个小名叫“果果”的河南女孩长期在乌鲁木齐贩毒。果果以前找其让其帮她联系过毒品，现在她说她在卖毒品冰毒。果果住幸福花园，通过电话联系。其想配合公安机关抓获果果。2016年3月10日14时许，其给果果打电话问她有没有毒品，她说有200克。最初她说每克160元，共3.2万元。其在电话里说只有1.9万元，果果说可以，先给一部分毒品，等钱全部到位了再给剩下的毒品。之后果果约其到宝山路附近的大漠驿家酒店门口，其通知了公安机关。当日16时许，其开了辆红色马自达轿车到大漠驿家酒店，果果上车给其一包冰毒，其估摸大概有三四十克。其按照果果的要求用支付宝转了18900元人民币，又给她发了100元微信红包，然后她下车了。当日20时许，其给果果打电话，告诉她钱到位了，让她把剩下的毒品拿过来。20时40分许，果果拿着毒品到其家，其又给她1.2万元，她给其150克左右毒品。其给果果说一共只有3.1万元，她说给上家说一下如果可以就按3.1万元收了。果果正在数钱的时候，事先埋伏好的警察从卫生间冲出来把她抓了。毒品第一次是外用透明自封袋包装的一袋，第二次是外用透明自封袋包装的2袋，还有一袋是用小熊猫烟盒包装的一袋。毒品价格是每克150元，多给她1000元是说给她个面子回家坐车。
3.被告人王玉萍的移动电话通话记录证实，2016年3月9日、10日，被告人王玉萍与路某有过多次通话。
4.微信聊天记录证实，被告人王玉萍贩卖毒品时通过微信与路某联系的情况。
5.公安机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、移交物品清单证实，2016年3月10日，乌鲁木齐市公安局禁毒支队二大队接到群众举报，有人在乌市南梁坡附近贩卖毒品，随后民警立即前往布控。当日14时许，被告人王玉萍将他人约至乌市宝山路大漠驿家酒店附近，在红色马自达轿车上向他人贩卖外用透明自封袋包装的白色晶体一包。当日20时许，该队在南梁坡附近自建房出租屋内布控，将再次涉嫌贩卖毒品的被告人王玉萍抓获，当场从王玉萍手上缴获现金1.2万元（缉毒款已退还），缴获其贩卖给他人的透明自封袋包装的白色晶体2包、外用烟盒包装内用透明自封袋包装的白色晶体一包，从其衣服口袋内搜出黑色上标“ipone”手机一部。随后民警在王玉萍租住的乌市幸福花园单间出租房内客厅桌子上搜出黑色电子秤一台，在床头柜内搜出透明自封袋包装的红色药片一包共10粒。公安机关将上述物品扣押并移交有关部门。
6.公安机关在乌南梁坡附近自建房出租屋内缴获涉案毒品现场的照片；在被告人王玉萍租住房内缴获自封袋包装的10粒红色药片的现场照片。
7.物证照片证实，本案查获的毒品的外观及外包装情况。
8.物证黑色电子秤的照片。
9.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所理化检验鉴定书证实，从本案查获的白色晶体和红色药片中均检出甲基苯丙胺成分。
10.乌鲁木齐市禁毒支队现场检测报告书证实，被告人王玉萍尿液的检测样本经现场检测，显示为冰毒类毒品呈阳性反应。
11.乌鲁木齐市公安局行政处罚决定书、行政处罚告知笔录、乌鲁木齐市戒毒所代执行拘留执行回执证实，2016年3月11日，被告人王玉萍因吸食毒品被行政拘留15日。
12.吸毒人员动态管控详细信息证实，被告人王玉萍1987年3月14日出生，已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人王玉萍违反国家对毒品的管制规定，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺186.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖甲基苯丙胺50克以上，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人王玉萍具有认罪态度好等酌情从轻处罚情节，可从轻处罚。辩护人提出对被告人王玉萍从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王玉萍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产人民币一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月22日起至2031年3月21日止。没收的财产于判决生效后一个月内缴纳）
二、涉案毒品甲基苯丙胺186.1克、黑色ipone牌手机一部、黑色电子秤一台依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　孟思余
二〇一六年七月七日
书　记　员　　张龙龙


