
与杨在龙走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初306号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人杨某某，男，1963年11月15日出生于甘肃省兰州市，汉族，文盲，无固定职业，暂住乌鲁木齐市。2004年1月16日因吸毒被乌鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养一年。2005年8月30日因吸毒被乌鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养两年。2007年9月6日因吸毒被鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养两年。2009年9月30日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役三个月，并处罚金1000元，于2009年10月27日刑满释放。2009年11月2日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日，并强制隔离戒毒两年。2014年1月7日因吸毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日，并强制隔离戒毒两年。2016年5月5日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，并强制隔离戒毒两年。2016年5月16日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，5月25日经乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院批准逮捕，当日由乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）408号起诉书指控被告人杨某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代检察员骆雷、甘海涛出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月5日13时许，被告人杨某某接到冯某某电话称要购买毒品(海洛因)，并约定在本市水磨沟区南湖俪苑小区附近进行交易。见面后，被告人杨某某将一小包用彩票纸包装的白色粉末给了冯某某，冯某某给了被告人杨某某70元毒资。交易完成后二人被公安民警抓获。在被告人杨某某被抓获后，民警又从其上衣左侧口袋搜出用彩票纸包装的白色可疑粉末三包。经毒品分析检验，被告人杨某某贩卖的一小包彩票纸包装的白色粉末净重O.05克，从其身上搜出的三包彩票纸包装的白色粉末净重1.6克，均检出海洛因成分，共净重1.65克。
上述事实，被告人杨某某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所(乌)公(刑技)鉴(毒品)字[2016]397号理化检验鉴定书及鉴定结论意见书、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移送清单、随案移送赃证款物品清单、行政事业单位资金往来结算票据、搜查笔录、涉案毒品、毒资、作案工具手机照片、通话记录、证人冯某某、薛某某的证言、物证作案工具华为手机一部、现场检测报告书、劳动教养决定书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、刑事判决书及刑满释放证明书、到案经过、被告人杨某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人杨某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人杨某某曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，此次又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，从重处罚。被告人杨某某归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月16日起至2016年12月15日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品海洛因1.65克及作案工具华为手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年七月二十一日
书记员　　李　倩


