
贾某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-08-12
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0103刑初537号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人贾某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2016）504号起诉书指控被告人贾某某犯贩卖毒品罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员姚克榜出庭支持公诉，被告人贾某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年2月26日20时20分许，被告人贾某某在乌鲁木齐市五一西路贩卖毒品时被查获，当场缴获白色粉末1小包，又从其身上查获白色粉末1小包。经检验鉴定，上述白色粉末中均检出毒品海洛因成分，净重0.2克。
被告人贾某某在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2016年2月26日20时20分许，被告人贾某某经电话联系后在乌鲁木齐市五一西路博州办事处岔路口以100元的价格与他人进行毒品交易时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色粉末1小包（净重0.1克），又从其身上搜缴白色粉末1小包（净重0.1克）。经检验鉴定，从查获的2小包白色粉末中均检出毒品海洛因成分，共计净重0.2克。
另查明，2016年2月27日，被告人贾某某因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日，同年3月11日因本案被刑事拘留。
上述事实，有证人高某某的证言，通话记录，搜查笔录，扣押物品清单，毒品移交清单，毒品物证及指认照片，毒物检验鉴定书，抓获经过，行政处罚决定书，被告人贾某某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人贾某某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖,净重0.2克,其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人贾某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人贾某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月11日起至2016年7月10日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　路淼
二〇一六年五月十日
书记员　　马嘉


