
被告人杨晓玲贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-14
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2014)水刑初字第579号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人杨某某，化名楚婷，女，1981年3月13日出生于新疆巴楚县，户籍地新疆巴楚县友谊南路54号，汉族，初中文化程度，无职业，本市无固定住址。因本案于2014年7月25日被刑事拘留，同年8月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人王元兴，新疆伯仲律师事务所律师。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）642号起诉书指控被告人杨某某犯贩卖毒品罪，于2014年10月22日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员李娟出庭支持公诉，被告人杨某某及其辩护人王元兴到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年7月24日11时许，被告人杨某某接到马某某(外号“大傻”)购买毒品的电话，后双方约定在本市水磨沟区苏商酒店进行毒品交易。同日15时许，二人在苏商酒店9032房间内见面，见面后被告人杨某某给马某某1包用白色自封袋包装的白色晶体，马某某给了被告人杨某某2500元毒资，交易完成后二人被当场抓获，并当场缴获贩卖的用白色自封袋包装的白色晶体1包。经鉴定缴获贩卖的1包白色晶体，净重6.4克，检出甲基苯丙胺(冰毒)成分。公诉机关向法庭出示、宣读的证据有作案工具手机1部、身份证明、抓获经过、扣押清单、公安机关毒品移交清单、物证照片、通话记录、搜查笔录、情况说明、证人马某某的证言、毒品分析检验报告等证据。公诉机关认为，被告人杨某某无视国家法律，明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请依法判处。
被告人杨某某对起诉书指控的犯罪事实有异议，辩解，我没有贩卖毒品。其辩护人认为本案的毒品数量不清，被告人杨某某未接触到钱，应是犯罪未遂，本案部分证据属于非法证据，应予以排除。
经审理查明：2014年7月24日11时许，被告人杨某某接到马某某(外号“大傻”)购买毒品的电话，后双方约定在本市水磨沟区苏商酒店进行毒品交易。同日15时许，二人在苏商酒店9032房间内见面，见面后被告人杨某某给马某某1包用白色自封袋包装的白色晶体，马某某给了被告人杨某某2500元毒资，交易完成后二人被当场抓获，并当场缴获贩卖的用白色自封袋包装的白色晶体1包。经鉴定缴获贩卖的1包白色晶体，净重5克，检出甲基苯丙胺(冰毒)成份。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实:
1．搜查笔录证及情况说明证实公安民警抓获杨某某、马某某时从马某某身上搜出毒品1包。
2.物证照片证实杨某某指认缴获的毒品。
3.扣押决定书证实扣押作案工具白色手机一部。
4.毒品移交清单证实涉案毒品已移交。
5.通话记录证实被告人杨某某与马某某通电话的时间。
6.鉴定结论乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字[2014]0517号毒品检验鉴定报告及情况说明证实在送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
7.身份证明证实被告人杨某某已达追究刑事责任年龄。
8.书证抓获经过证实被告人杨某某被抓经过。
9.证人马某某的证言，主要内容是：2014年7月24日11时许，我给“楚婷”（杨某某）打电话，让她带毒品到苏商酒店交易，每个包（一个包大概一克）500元，在酒店9032房间，“楚婷”坐到床上，我座她床边，她从挎包拿出一粉色的小盒，从里面拿出一个包包，说是5.3克，我拿出2500元给她，她把钱放到床上了，这时警官开门冲进来，把我们都抓了。
10．被告人杨某某的供述，主要内容是：2014年7月24日12时许，“大傻”（马某某）给我打电话要冰毒，14时许，“大傻”又给我打电话，约好在苏商酒店见面，在酒店9032房间，我坐到床上，“大傻”在我旁边问我要毒品，我给他一大包毒品5个（5克），他给我2500元钱，我放在床上了，还没来的及装钱，警察进来把我们抓了。公安机关没有对我刑讯逼供。
本院认为，被告人杨某某明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人杨某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。对于被告人杨某某辩解我没有贩卖毒品，经查，被告人杨某某在侦查阶段，承认贩毒的犯罪事实，在庭审阶段对此不认可，对其认罪供述和辩解的审查，应当结合控方提供的所有证据以及被告人杨某某本人的全部供述和辩解进行。被告人杨某某在侦查阶段有7次认罪供述，这7次认罪供述对其贩毒的事实均供认不讳，供述稳定，7次认罪供述与证人马某某的证言、搜查笔录能够相互印证，被告人杨某某庭审阶段的辩解与其前7次认罪供述、证人马某某的证言相矛盾，对其翻供理由亦不能作出合理说明，其辩解与全案证据相矛盾，而其在侦查阶段的供述与其他证据能够相互印证，故可以采信被告人杨某某在侦查阶段的供述，其辩解与本院查明的事实及证据不符，本院不予采纳。对于其辩护人认为被告人杨某某未接触到钱，应是犯罪未遂的辩护意见，经查，被告人杨某某已将毒品带入了交易环节，不论被告人杨某某是否收毒资2500元，是否完成交易行为，不影响其行为已构成贩卖毒品罪的既遂。该辩护意见一，本院不予采纳。对于其辩护人认为本案部分证据属于非法证据的辩护意见，经查，本案的鉴定结论等证据，有个别文字表述错误，对此，侦查机关已出具情况说明予以补正，不属于非法证据排除的范畴，该辩护意见二，本院不予采纳。对于其辩护人认为本案的毒品数量不清的辩护意见，经查，被告人杨某某供述贩卖的毒品是5克，证人马某某的证言证实被告人杨某某贩卖的毒品是5.3克，毒品检验鉴定报告证实贩卖的毒品是6.4克，考虑到本案的具体情况，按照有利于被告人的原则，认定被告人杨某某贩卖的毒品是5克。对缴获的毒品、作案工具予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月25日起至2016年1月24日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品及作案工具白色三星手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审　判　长　　周鸿宾
人民陪审员　　宋　旭
人民陪审员　　李惠敏
二〇一四年十二月十八日
书　记　员　　丁　磊


