
王麻乃犯非法持有毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2016-02-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第968号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人王麻乃，男，1984年4月21日出生于甘肃省广河县，回族，文盲，无职业，乌鲁木齐市无固定住址。2015年4月14日因涉嫌非法持有毒品罪被刑事拘留，同年5月11日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）942号起诉书指控被告人王麻乃犯非法持有毒品罪，于2015年9月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员杜鹏出庭支持公诉，被告人王麻乃到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月13日13时许，乌鲁木齐市沙依巴克区禁毒大队根据线索在乌鲁木齐市西八家户路汇珉园小区×号楼×单元门口将被告人王麻乃抓获，并当场从其租住的601室房屋内缴获白色粉末状物两包、白色块状物一包。经鉴定，两包白色粉末状物和一包白色块状物净重共计306克，均含海洛因成分。
被告人王麻乃对公诉机关指控的事实及罪名均无异议。
经审理查明，2015年4月13日13时许，乌鲁木齐市沙依巴克区禁毒大队在乌鲁木齐市西八家户路汇珉园小区×号楼×单元门口将被告人王麻乃抓获，并当场从其租住的该小区×号楼×单元×室房屋内缴获白色粉末状物两包、白色块状物一包。经鉴定，从缴获的两包白色粉末状物和一包白色块状物中均检出海洛因成分，净重共计306克。
另查明，被告人王麻乃于2006年12月13日因犯抢劫罪被青海省西宁市城西区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金2000元，2010年1月9日刑满释放。
上述查明事实有搜查笔录、毒品照片、被告人王麻乃指认毒品及现场照片、毒品检验鉴定书、毒品扣押、移交清单、乌鲁木齐毒品检测中心尿液毒品检测报告、房屋租赁合同、（2006）西刑初字第219号刑事判决书、释放证明书、被告人王麻乃的供述、身份情况证明、案件情况说明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人王麻乃违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品，仍非法持有海洛因306克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有海洛因五十克以上的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人王麻乃认罪态度好，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王麻乃犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金50000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月13日起至2025年4月12日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因306克予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谭健娥
人民陪审员　　李玉忠
人民陪审员　　马　燕
二〇一五年十月二十日
书　记　员　　范晨晨


