
与黄宝强走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初293号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人黄某某，男，汉族，1977年7月12日出生于山东省，初中文化程度，无固定职业，住本市。2015年1月16日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日。2015年5月19日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2015年6月28日刑满释放。2016年3月8日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日。因本案于2016年3月21日被刑事拘留，同年4月1日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）351号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代理检察员陈涛出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月7日23时许，被告人黄某某接到马某电话要求购买毒品，双方约定在本市西虹东路南二巷邮政局家属院36号5号楼2单元203室进行交易。双方见面后，马某给黄某某600元钱，黄某某交给马某一包用白色透明自封袋包装的白色可疑晶体。交易完成后，被告人黄某某被民警抓获，当场缴获1包用白色透明自封袋包装的白色可疑晶体及一部黑色联想牌手机。经毒品检验鉴定，当场缴获的1包白色可疑晶体，净重1.9克，检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人黄某某在开庭审理时亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】204号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、证人马某的证言、照片、扣押物品、文件清单、毒品移交清单、发还物品、文件清单、通话记录、情况说明、行政处罚决定书、刑事判决书以及释放证明、到案经过、被告人黄某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人黄某某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人黄某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人黄某某曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人黄某某归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对于缴获的毒品以及作案工具黑色联想手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月21日起至2016年10月20日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺1.9克、作案工具黑色联想手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　丁磊
二〇一六年七月二十五日
书　记　员　　李倩


