
周某某犯贩卖毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2016-08-09
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0103刑初481号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人周某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2016）456号起诉书指控被告人周某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月19日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月7日12时许，公安机关接到群众举报，在乌鲁木齐市仓房沟一队附近的自建房内将正在贩卖毒品的被告人周某某抓获，并缴获褐色晶体3小包。经鉴定，从缴获的褐色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重13.5克。
被告人周某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2016年1月7日12时许，公安机关根据群众举报，在乌鲁木齐市仓房沟一队附近一自建房内将向吴某某贩卖毒品的被告人周某某抓获，当场缴获褐色晶体3小包。经分析检验，从缴获的3小包褐色晶体中检出甲基苯丙胺成分，合计净重13.5克。
另查，2012年10月19日，被告人周某某因犯运输毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金10000元，2013年10月9日刑满释放。
上述事实，有被告人周某某在公安机关的供述，证人吴某某的证言，鉴定意见，物证照片，书证到案经过、刑事判决书、扣押清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人周某某违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，合计净重13.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。但公诉机关适用法律条款书写有误，本院予以更正。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。被告人周某某曾因毒品犯罪被判处过徒刑，在刑满释放后五年内又实施毒品犯罪，属累犯及毒品再犯，应当从重处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十五条、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金30000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月17日起至2024年1月16日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳)
二、缴获的甲基苯丙胺13.5克及作案工具手机一部均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　宋永焕
人民陪审员　　刘瑞华
人民陪审员　　冯作斌
二〇一六年五月四日
书　记　员　　范晨晨


