
马某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区乌苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4202刑初28号
公诉机关乌苏市人民检察院。
被告人马某某，男，1963年7月15日出生于甘肃省东乡县，东乡族，文盲，无固定职业，暂住乌苏市。户籍所在地：甘肃省东乡县公安局北岭派出所。2015年11月26日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌苏市公安局刑事拘留，同年12月25日经乌苏市人民检察院批准被逮捕。现羁押于乌苏市看守所。
乌苏市人民检察院以乌苏市检公诉刑诉（2016）27号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2016年3月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。公开开庭审理了本案。乌苏市人民检察院指派检察员王芳出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2015年11月25日16时40分许，乌苏市居民马某某甲电话联系被告人马某某拟购买海洛因，17时许，马某某甲按约定来到乌苏市奎河路给被告人马某某付款人民币600元，被告人马某某先后两次将两包粉末状物品交给马某某甲，随即被民警查获。经搜查从马某某甲身上查获两包粉末状物品净重1.02克，从被告人马某某身上查获三包粉末状物品净重0.34克.经鉴定所查获的粉末状物品中均检出海洛因毒品成分。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人马某某甲的证言、辨认笔录、扣押清单、指认毒品照片、新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、被告人马某某的通话记录、被告人的身份信息、乌苏市公安局出具的抓获经过、情况说明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家对毒品的管理制度，向他人贩卖毒品海洛因，重量达1.36克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十一条、第五十二条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月26日起至2016年5月25日止）。
二、被告人马某某作案工具“三星”牌黑色直板手机一部、依法没收。赃款人民币600元，继续追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　吴兴华
人民陪审员　　饶世雄
人民陪审员　　姚胜文
二〇一六年三月十七日
书　记　员　　马春梅
乌苏市人民法院裁判文书附页
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第四款：走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十一条：对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第五十二条：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条：在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
（一）案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；


