
钱某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-22
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第52号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人钱某某，男，1977年11月4日出生，汉族，初中文化程度，无业，捕前暂住新疆鄯善县，户籍所在地：山东省郓城县。2007年6月27日因犯贩卖毒品罪被鄯善县人民法院判处有期徒刑4年，罚金2000元，2010年5月31日刑满释放。2013年11月2日因涉嫌贩卖毒品罪被鄯善县公安局依法刑事拘留，同年12月9日因涉嫌贩卖毒品罪经鄯善县检察院批准被执行逮捕，现在押。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）38号起诉书指控被告人钱某某犯贩卖毒品罪，于2014年3月6日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派代检察员万莹出庭支持公诉，被告人钱某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：1、2013年10月24日，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
2、2013年10月28日，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
3、2013年11月1日14时许，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员古某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
4、2013年11月1日18时许，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，欲给吸毒人员古某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安局民警当场抓获，并从其身上搜出纸包装的疑似毒品海洛因4包，从其租住的房屋内（金矿家属院）搜出塑料纸包装的疑似毒品海洛因3包、一台电子秤。
5、2013年11月1日晚上，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，欲给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安局办案民警当场抓获。
经鉴定从被告人钱某某身上缴获的淡黄色可疑物4包（净重2.94克）中检出海洛因成分；从被告人钱某某家中搜出的淡黄色可疑物3包（净重0.228克）中检出海洛因成分，共计净重3.168克。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证；2、书证；3、鉴定意见；4、辨认笔录；5、证人证言；6、现场勘验检查笔录；7、视听资料；8、被告人的供述及辩解。
公诉机关认为，被告人钱某某明知是毒品海洛因仍向他人多次贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达3.438克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款，第三百五十七条之规定；其系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条、第三百五十六条之规定，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人钱某某对公诉机关指控的事实不认可，说明自己并没有贩卖毒品，之所以在公安机关供述自己贩卖毒品是因为公安机关在自己毒瘾犯时诱供，并且在被抓获后，公安机关有刑讯逼供的行为，迫使自己做了有罪供述，另外，在抓捕其他涉案人员中，其有立功表现，请法庭酌情处理。
经审理查明，1、2013年10月24日，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
2、2013年10月28日，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
3、2013年11月1日14时许，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，给吸毒人员古某某贩卖毒品海洛因一小包，重约0.09克，获毒资100元。
4、2013年11月1日18时许，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，欲给吸毒人员古某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安局民警当场抓获，并从其身上搜出纸包装的疑似毒品海洛因4包，从其租住的房屋内（金矿家属院）搜出塑料纸包装的疑似毒品海洛因3包、一台电子秤。
5、2013年11月1日晚上，被告人钱某某在鄯善县金矿家属院门口，欲给吸毒人员徐某某贩卖毒品海洛因时，被鄯善县公安局办案民警当场抓获。
经鉴定从被告人钱某某身上缴获的淡黄色可疑物4包（净重2.94克）中检出海洛因成分；从被告人钱广民家中搜出的淡黄色可疑物3包（净重0.228克）中检出海洛因成分，共计净重3.168克。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、现场勘验检查工作记录，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人身上缴获的淡黄色可疑物、从被告人家中搜出的淡黄色可疑物均检出海洛因成分；4、刑事判决书、户籍证明，证明被告人有犯罪前科，系累犯，且犯罪时达到刑事责任年龄；5、证人徐某某证言，证明被告人钱广民给其三次贩卖过毒品；6、证人古某某证言，证明被告人钱某某给其多次贩卖过毒品；7、抓获经过，证明被告人钱某某没有任何法定从轻或减轻处罚的情节。
本院认为，被告人钱某某明知是毒品海洛因仍向他人多次贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达3.438克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。被告人钱某某辩称自己没有贩卖毒品及公安机关刑讯逼供的理由不予认定。因为，公诉机关向本院提供的被告人自己的供述和吸毒人员的证言相互印证的证据，可以证明被告人钱某某确有贩卖毒品的事实。对被告人称公安机关对其刑讯逼供的事实，经本庭调查且有鄯善县检察院驻所监察室出具的相关证明，可以证明不存在刑讯逼供的事实。被告人辩称自己有立功表现的辩解意见本院也不予认定。因为，根据公安机关出具的抓获经过可以认定被告人钱某某所提供的线索已是公安机关完全掌握的线索。因此，不能确认被告人钱某某有立功表现。另外，被告人钱某某系累犯，依法应当从重处罚。因此，根据被告人钱某某的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款，第三百五十七条、第六十五条、第三百五十六条、第六十四条、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
一、被告人钱某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年11月2日起至2018年11月1日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品（两部手机）依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
代理审判员　　马晓炜
代理审判员　　吴艳丽
二〇一四年四月十五日
书　记　员　　索丽霞


