
岳小锁贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第127号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人岳XX。2014年11月15日因本案被刑事拘留，同年12月4日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）111号起诉书指控被告人岳XX犯贩卖毒品罪，于2015年2月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人岳XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月14日22时许，被告人岳XX与娜XX·XXX通过电话联系，约定在本市水磨沟区南湖南路电信公司对面的“仙人掌”足浴店楼上的宾馆进行毒品交易。当晚23时许，娜XX·XX与被告人岳XX及其朋友魏X、徐XX在该宾馆615房间内见面后，被告人岳XX向娜XX·XX贩卖一包用透明自封袋包装的白色晶体，娜XX·XXX向被告人支付毒资200元。毒品交易完成后被公安民警当场抓获，缴获其贩卖的用透明自封袋包装的白色晶体1包。经毒品分析检验，缴获贩卖的1包白色晶体净重0.3克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人岳XX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1030号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；搜查笔录；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、情况说明；指认毒品、毒资照片；证人娜XX·XXX、魏X、徐XX的证言；通话清单；视听资料光盘一张；书证抓获经过、被告人岳XX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人岳XX明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人岳XX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人岳XX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人岳XX犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月15日起至2015年4月14日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.3克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一五年三月四日
书记员　　安丹


