
被告人何某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第115号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人何某某，男，1966年10月20日出生，汉族，初中文化程度，无业，户籍所在地：四川省广元市苍溪县，捕前暂住：鄯善县。2014年2月12日，因涉嫌贩卖毒品罪被吐哈公安局刑事拘留，同年3月20日经鄯善县检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
鄯善县人民检察院以鄯检公诉刑诉（2014）101号起诉书指控被告人何某某犯贩卖毒品罪，于2014年6月17日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派代检察员万莹出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：1、2014年2月11日下午，被告人何某某在鄯善县火车站镇铁路家属区3街西边马路上，给吸毒人员樊某某（绰号樊老某）贩卖毒品海洛因2个小包（重0.08克），得赃款200元；同时给吸毒人员宋某某（绰号宋某）贩卖毒品海洛因3个小包（重0.12克），2月12日早晨10时许，吸毒人员宋某某将300元毒资给予被告人何某某。
2、2014年2月12日早晨10时许，被告人何某某在鄯善县火车站镇铁路3街西边的马路上，欲给吸毒人员宋某某贩卖毒品海洛因时，被吐哈公安局办案民警当场抓获，并从其身上缴获14个小纸包（净重0.56克）和2个塑料包（净重0.404克）的白色粉末可疑物，毒资1990元。经检从被告人何某某处扣押的共计16包白色粉末可疑物（重0.964）中均检出海洛因成分。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1.物证：两部手机、赃款1990元、扣押的海洛因图片；2.书证：受案登记表、扣押决定书、抓获经过、户籍证明、刑事判决书等；3.证人证言：证人宋宗强、樊小军等人的证言；4.被告人何某某的供述与辩解；5.吐哈公安局现场检测报告书、吐鲁番地区公安局毒品检验意见书；6.辨认笔录。
公诉机关认为，被告人何某某无视国法，明知是毒品海洛因仍为了牟取利益而向他人贩卖，贩卖毒品的数量达1.164克（其中0.964克属犯罪未遂），其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款、第二十三条、第三百五十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人何某某对公诉机关的指控没有异议，表示自己现在很后悔，知道自己犯了罪，自身也有病，请求法庭宽大处理，以后出去一定好好做人。
经审理查明，1、2014年2月11日下午，被告人何某某在鄯善县火车站镇铁路家属区3街西边马路上，给吸毒人员樊某某（绰号樊老某）贩卖毒品海洛因2个小包（重0.08克），得赃款200元；同时给吸毒人员宋某某（绰号宋某）贩卖毒品海洛因3个小包（重0.12克），2月12日早晨10时许，宋宗强将300元毒资交给被告人何某某。
2、2014年2月12日早晨10时许，被告人何某某在鄯善县火车站镇铁路3街西边的马路上，欲给宋某某贩卖毒品海洛因时，被吐哈公安局办案民警当场抓获，并从其身上缴获14个小纸包（净重0.56克）和2个塑料包（净重0.404克）的白色粉末可疑物，毒资1990元。经检从被告人何某某处扣押的共计16包白色粉末可疑物（重0.964）中均检出海洛因成分。
认定上述事实的证据如下：1、受案登记表、立案决定书，证明该案诉讼程序合法；2、现场勘验检查工作记录、被告人指认现场照片，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、刑事判决书，证明其有前科劣迹；4、毒品检验意见书，证明经检从被告人何明恩处扣押的纸包装白色粉末可疑物14小包（净重0.56克）和塑料纸包装白色可疑粉末2小包（净重0.404克）中均检出海洛因成分；5、被告人户籍证明，证明被告人达到刑事责任年龄；6、被告人供述及辩解，证明被告人在归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人何某某无视国法，明知是毒品海洛因仍为了牟取利益而向他人贩卖，贩卖毒品的数量达1.164克（其中0.964克属犯罪未遂），其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。被告人在归案后如实供述，悔罪态度较诚恳，可酌情从轻处罚。因此，根据被告人何某某的悔罪表现和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第二十三条、第三百五十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人何某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月12日起至2015年2月11日止；罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
审　判　员　　吕梁军
代理审判员　　马晓炜
二〇一四年八月二十日
书　记　员　　索丽霞


