
邱格博走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-10
新疆维吾尔自治区和硕县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第25号
公诉机关新疆维吾尔自治区和硕县人民检察院。
被告人邱某某，男，彝族，因贩卖毒品罪，于2015年2月3日被新疆和硕县公安局刑事拘留，经和硕县人民检察院批准，于2015年3月11日被和硕县公安局逮捕，现羁押于和硕县看守所。
和硕县人民检察院以和硕县检公诉刑诉（2015）第22号起诉书指控被告人邱某某犯贩卖毒品罪，于2015年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。和硕县人民检察院指派检察员郭昊出庭支持公诉，被告人邱某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控被告人邱某某有如下犯罪事实：
2015年1月31日上午10点，被告人邱某某，在其租住的和硕县乌什塔拉乡大庄子村养猪场出租房旁边商店附近的一个路口，遇见维族中年人阿某某，阿某某开着一辆白色的车停在其旁边，给邱某某250元让其帮忙购买毒品海洛因，邱某某就拿上这250元，从居住在其出租房旁边商店后面的一个彝族年轻人处，购买了一小包用烟盒纸包起来的白色粉末状物质，根据被告人邱某某供述，随后邱某某把这包白色物质给阿某某，阿某某把邱某某带上他开的车上，在车里分给邱某某大约三四十块钱、跟火柴头大小的白色物质，随后邱某某就拿上这一小包白色物质，走到出租房旁边的商店卫生间里以烫吸的方式吸食了海洛因。根据阿某某的尿检报告，结果显示阳性，并析出海洛因成分。
上述犯罪事实，被告人邱某某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪，并有物证、书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据相互印证证实，足以认定。
本院认为，被告人邱某某明知是毒品海洛因，仍然作为中间人帮助毒品买受人购买250元的毒品海洛因，和硕县人民检察院指控被告人邱某某犯贩卖毒品罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人邱某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1，000元（判决生效后一次付清）。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年2月3日起至2015年8月2日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　孟姜慧
二〇一五年六月八日
书记员　　杨立鹏


