
被告人金梅贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第180号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人金梅，女，达斡尔族，1976年2月16日出生，高中文化程度，无业。2014年4月13日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月15日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）162号起诉书指控被告人金梅犯贩卖毒品罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员王震出庭支持公诉，被告人金梅到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3、4月间，被告人金梅采用事先电话联络确定交易毒品的数量、从中私自扣留部分毒品以供自己吸食，随后在交易地点与吸毒人员当面交付毒品并收取现金的方式，在克拉玛依区辖区范围内多次向吸毒人员朱某旭等三人出售毒品海洛因共计13次。具体事实如下：
1、2014年3月，被告人金梅在三八商场附近先后两次向吐某洪出售海洛因共4小包，在第三中学附近先后三次向吐某洪出售海洛因共计9小包，吸毒人员吐某洪共计支付现金840元，尚欠被告人金梅300元购毒款未支付；
2、2014年3月，被告人金梅在三八商场附近向朱某旭出售海洛因一次2小包，在光明小区大门口附近向朱某旭出售海洛因一次4小包，在西月潭小区高层附近向朱某旭出售海洛因一次2小包，在格林豪泰酒店附近向朱某旭出售海洛因一次2小包，吸毒人员朱某旭共计支付现金1200元；
3、2014年4月，被告人金梅在三八商场附近向买日某某出售海洛因1小包，在供电公司门口附近先后两次向买日某某出售海洛因共计5小包，吸毒人员买日某某共计支付现金400元，尚欠被告人金梅300元购毒款未支付；
2014年4月12日中午15时左右，被告人金梅在光明小区19幢楼房附近向朱某旭出售海洛因4小包，随后被抓获。4小包海洛因经称量重0.2282克。被告人金梅归案后主动交待，公安机关遂在其住处查获毒品海洛因3.4501克。
上述事实，被告人在庭审过程中并无异议，并有被告人户籍资料、抓获经过、证人朱某旭、吐某洪、买日某某证言、辨认被告人笔录及照片、现场尿液检测报告、毒品搜查、扣押清单、接收证据清单、通话清单、毒品成分鉴定意见书、毒品收存凭据单等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人金梅明知海洛因是毒品仍多次向多人贩卖，并被查获共计3.6783克，属情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。鉴于被告人在毒品交易现场被抓获归案后能如实向公安机关供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；同时考虑到其系吸毒人员，贩卖毒品获利以供自己吸食毒品，属“以贩养吸”情节，其被查获的毒品数量应计入其贩卖毒品的数量，但在量刑时可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人金梅犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月13日起至2017年10月12日止）
二、被告人金梅被查获的毒品海洛因3.6783克依法予以没收（公安机关已提取）。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　金　鹤
人民陪审员　　郭雪梅
人民陪审员　　师红丽
二〇一四年八月二十五日
书　记　员　　刘　飞


