
张某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-12-07
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2301刑初132号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人张某，男，1971年1月20日出生于新疆乌鲁木齐市，满族，高中文化程度，捕前住昌吉市北京南路。因吸食毒品于2005年10月14日被昌吉市公安局强制戒毒三个月。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年12月8日被昌吉市公安局刑事拘留，2016年1月13日被昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
辩护人陈敬锡，新疆新蓝天律师事务所律师。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉〔2016〕134号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2016年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员单琴出庭支持公诉，被告人张某及其辩护人陈敬锡等到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，1、2015年11月10日12时许，被告人张某在昌吉市XX小区X号楼X单元XX室楼下，以100元的价格向吸毒人员乔某某贩卖毒品海洛因一包，约0.1克。
2.2015年12月6日11时许，被告人张某在昌吉市XX小区X号楼X单元XX室楼下，以100元的价格向吸毒人员阿某某贩卖毒品海洛因一包，约0.1克。
3.2015年12月6日17时许，被告人张某在昌吉市XX小区X号楼X单元XX室楼下，以100元的价格向吸毒人员乔某某贩卖毒品海洛因一包，约0.1克。
4.2015年12月7日，被告人张某在昌吉市XX小区XX号楼X单元XX室楼下，以100元的价格向吸毒人员阿某某贩卖毒品海洛因一包，约0.1克。
5.2015年12月8日11时许，被告人张某在昌吉市XX小区X号楼X单元XX室楼下，以100元的价格向吸毒人员乔某某贩卖毒品海洛因一包。乔某某离开XX小区后被民警查获，当场从乔某某衣服口袋内缴获毒品海洛因一包。经鉴定，该包毒品疑似物检出毒品海洛因成份，净重0.07克。
6.2015年12月8日11时许，被告人张某在昌吉市XX小区道路上停放的一辆车牌号为新BUXXXX黑色桑塔纳牌轿车内，以180元的价格向吸毒人员阿某某贩卖毒品海洛因时被昌吉市公安局民警抓获。当场从被告人张某随身携带的钱包内缴获疑似毒品疑似物一包和现金400元，从新BUXXXX黑色桑塔纳牌轿车内查获毒资180元。经鉴定，该包毒品疑似物检出甲基苯丙胺成份，净重0.28克。
公安机关从被告人张某居住的昌吉市XX小区X号楼X单元XX室内，查获毒资100元和疑似毒品白色粉末六十包、疑似毒品白色晶体一包。经鉴定，从疑似毒品白色粉末六十包中检出毒品海洛因成份，净重5.76克；从疑似毒品白色晶体一包中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.07克。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有VIVO牌黑色手机1部，现金680元，电子秤2台，烟盒一个，自制吸毒工具1个，棕色皮质钱包1个，扣押清单、搜查笔录、检查笔录、收缴物品清单及照片，被告人张某的户籍证明，收缴毒品收据，行政处罚决定书，张某手机通话详单，证人阿某某、乔某某的证言，昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告书，人体生物样本检测采集笔录，现场检测报告书，提取告知笔录，辨认笔录，称重笔录，受案登记表，抓获经过，吸毒人员动态管控信息表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某违反毒品管理法规，多次贩卖甲基苯丙胺0.35克、海洛因6.23克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立。被告人张某到案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。贩毒人员被抓获后，对于从其处所、车辆等处查获的毒品，均应认定为其贩卖的毒品。故被告人张某的辩护人提出从被告人居住的房屋查获的毒品按非法持有毒品罪认定的辩护意见，不符合法律规定，本院不予采纳。多次贩毒的，属于情节严重，是加重处罚情节，本案被告人张某没有法定减轻处罚的情节，其辩护人提出被告人认罪、悔罪，对其处以三年以下有期徒刑的辩护意见，不符合法律规定，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项的规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；即被告人张某的刑期自2015年12月8日起至2018年12月7日止。罚金须于判决生效后十日内缴纳）。
二、被告人张某违法所得680元依法予以追缴。犯罪工具VIVO牌黑色手机一部、电子秤二台、烟盒一个、自制吸毒工具一个、棕色皮质钱包一个依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　王学宝
人民陪审员　　李游江
人民陪审员　　赵明彦
二〇一六年五月十七日
书　记　员　　杜彦侠


