
姜某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-09-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)头刑初字第92号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人姜某，男，2012年11月6日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金二千元，于2013年6月13日刑满释放。2014年12月20日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日。2015年1月1日因本案被依法刑事拘留，同年1月13日被依法批准逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检公诉刑诉（2015）第56号起诉书指控被告人姜某犯贩卖毒品罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员肖雷出庭支持公诉，被告人姜某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月19日3时许，被告人姜某在乌鲁木齐市经济技术开发区（头屯河区）某某酒店五楼楼梯间内向他人贩卖毒品时被抓获，并当场收缴被告人姜某向他人贩卖的疑似毒品的白色晶状颗粒1大包，及其随身携带的疑似毒品的白色晶状颗粒两小包。经检测鉴定，收缴的白色晶体共重3.5克，均检出甲基苯丙胺成分，被告人姜某尿检呈阳性。公诉机关认为被告人姜某违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺3.5克，已构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
被告人姜某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，但是提出其归案后如实供述犯罪事实、自愿认罪，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2014年12月18日，被告人姜某与购买毒品人员王某某电话联系约定在本市经济技术开发区卫星路某某酒店见面。次日凌晨3时许，被告人姜某在某某酒店五楼楼梯间内以1500元的价格向王某某出售一包毒品时被民警查获，并当场收缴被告人姜某向他人贩卖的疑似毒品的白色晶状颗粒1大包，及其随身携带的疑似毒品的白色晶状颗粒两小包。经检测鉴定，1大包白色晶状颗粒净重1.9克，2小包白色晶状颗粒净重1.6克，均检出甲基苯丙胺成分，上述涉案毒品已全部移交有关单位。被告人姜某归案后，经查其尿检呈阳性，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局遂于2014年12月20日因被告人姜某吸食毒品对其行政拘留十五日。
另查明，2012年11月6日被告人姜某因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金二千元，于2013年6月13日刑满释放。
上述事实，被告人姜某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人证言，毒品检验鉴定报告、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、情况说明、行政拘留回执、刑事判决书、抓获经过及被告人身份证明材料等予以证实，足以认证。
本院认为，被告人姜某违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺3.5克，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人姜某在被判处有期徒刑以上刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，属累犯，依法应从重处罚；被告人姜某归案后，如实供述犯罪事实、自愿认罪，又具有酌定从轻处罚情节。公诉机关建议本院对被告人姜某判处有期徒刑一年至一年六个月刑罚，并处罚金的量刑意见适当，本院予以支持。综上，根据本案具体案情、量刑情节和所造成的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人姜某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月1日起至2015年12月31日止。罚金自判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、涉案毒品依法予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　刚
人民陪审员　　傅红玲
人民陪审员　　王瑞芳
二〇一五年六月十一日
书　记　员　　周　雨


