
马修庆走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-07-16
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊县刑初字第162号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人马修庆，男，1971年4月6日出生，汉族，文盲，无业。2008年8月5日因犯抢劫罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金1000元，2012年5月28日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年12月25日被伊宁县公安局刑事拘留，2015年1月6日被伊宁县人民检察院批准逮捕，现羁押在伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2015）第169号起诉书指控被告人马修庆犯贩卖毒品罪，于2015年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员关鹏、张喜鸽出庭支持公诉，被告人马修庆到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2014年12月25日15时许，伊宁县公安局缉毒大队根据线索，将正在伊宁市达达木图乡大业领地小区门前电线杆处进行毒品交易的被告人马修庆抓获，当场缴获用白色塑料袋包裹的毒品一包，经鉴定为甲基苯丙胺，净重20.58克。
伊宁县人民检察院认为，被告人马修庆违反国家对毒品的管制制度贩卖毒品甲基苯丙胺20.58克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。被告人马修庆系累犯，具有累犯情节，依法应当从重处罚，被告人归案后认罪态度较好，具有坦白情节，依法可以从轻处罚，建议对其在有期徒刑九年至十一年之间量刑，并处罚金。公诉机关为支持其指控向法庭出示了涉案毒品等物证；户籍证明；现场照片等书证；毒物检验鉴定意见书；证人证言；被告人马修庆的供述与辩解。
被告人马修庆对自己送毒品的事实无异议，但辩称其不是贩卖毒品。是帮别人送毒品而且钱也没有收到，希望法庭公正处理。
经审理查明，2014年12月25日15时许，伊宁县公安局缉毒大队根据线索，将正在伊宁市达达木图乡大业领地小区门前电线杆处进行毒品交易的被告人马修庆抓获，当场缴获用白色塑料袋包裹的毒品一包，经鉴定为甲基苯丙胺，净重20.58克。
认定上述事实的证据有：
1、伊犁州公安局指定管辖决定书，证明伊犁州公安局将本案指定伊宁县公安局管辖。伊宁县人民检察院、伊宁县人民法院对本案具有管辖权。
2、受案登记表、立案决定书，证明案件来源。
3、抓获经过、情况说明，证明被告人马修庆被抓获的经过及在其租住房屋内搜出毒品的事实。
4、刑事判决书、释放证明书，证明马修庆于2008年8月5日因犯抢劫罪，被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金1000元，2012年5月28日刑满释放，被告人马修庆系累犯，具有累犯情节。
5、搜查笔录、扣押清单，证明公安机关对被告人马修庆的人身、随身携带物品及其出租屋内进行了搜查，在被告人马修庆的衣服口袋内搜查出两部移动电话，在其出租屋内马修庆的黑色挎包内，搜查出5小包白色粉末，公安机关将上述两部手机、用白色塑料袋包裹的白色固体粉末5小包连同用白色透明封口袋包裹的冰毒疑似物1包进行了扣押。
6、案件照片，证明被告人马修庆被抓获现场情况及指认涉案毒品及其租住房屋的情况。
7、鉴定意见，证明在送检的检材一中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，检材一净重20.58克，检材二中检出海洛因成分，检材净重3.94克，该鉴定意见已经依法向被告人马修庆告知。
8、证人马某的证言，证明本案系由马某希望戴罪立功，因了解被告人马修庆放置毒品地点，主动要求帮助公安机关破案，公安机关根据线索，将本案的被告人马修庆抓获。
9、被告人马修庆的供述和辩解，证明2014年11月25日，被告人马修庆为挣取好处费而贩卖毒品的事实，及在被告人马修庆出租屋搜查时，在其挎包内搜查出5包海洛因的事实。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，被告人马修庆违反国家对毒品的管制制度，向他人贩卖毒品海洛因20.58克，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪。伊宁县人民检察院指控被告人马修庆的指控事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人马修庆被抓获后认罪态度较好，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人马修庆曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑五年，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。为了打击毒品犯罪，保护人民群众的身心健康不受毒品侵害，结合本案的事实、性质、情节和社会危害性等因素，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条三款之规定，判决如下：
被告人马修庆犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年六个月（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2014年12月25日起至2025年6月24日止），并处罚金12000元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
（此页无正文）
审　判　长　　贾　平
人民陪审员　　贺丽玲
人民陪审员　　吴树贵
二〇一五年五月二十五日
书　记　员　　罗洪志
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


