
沙建民运输毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-06-27
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初19号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人沙建民，男，1975年3月29日出生，身份证号码652302197503291019，汉族，初中文化程度，无固定职业，逮捕前住阜康市城关镇头工南村115号（户籍所在地派出所：阜康市城关派出所）。2015年10月15日因涉嫌犯运输毒品罪，被阜康市公安局刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于阜康市看守所。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2016）15号起诉书指控被告人沙建民涉嫌犯运输毒品罪，于2016年1月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年2月25日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人沙建民到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2015年10月11日，被告人沙建民在四川省成都市一男子处以人民币24000元购买毒品疑似物55.22克，于2015年10月13日从四川成都市乘火车以体内藏毒的方式运输至新疆乌鲁木齐市。经鉴定，被告人沙建民运输的毒品疑似物（净重55.22克）中检出海洛因成分。被告人沙建民在新疆乌鲁木齐火车南站出口处被民警抓获。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人沙建民明知是毒品而进行运输，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人沙建民辩称，对公诉机关指控的罪名及事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年10月8日19时35分，被告人沙建民乘坐飞机从乌鲁木齐市至成都市，到达成都市后被告人与一男子通过电话联系购买海洛因。9日凌晨，被告人入住成都市成华区五块石站北路锦绣招待所207室。9日至12日间被告人从该男子处购买海洛因，13日上午被告人在旅馆内用透明塑料以及四个避孕套将海洛因包裹后塞入自己的肛门内，乘坐当天11时21分K2058趟火车从成都市返回乌鲁木齐市。15日12时30分许，被告人在乌鲁木齐市火车南站出口处被民警抓获，当场缴获毒品疑似物一包净重55.22克。经鉴定：被缴获的毒品疑似物含海洛因成份。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
1、黑色诺基亚手机一部、白色透明塑料碎片二个、白色专用包装袋一个、避孕套四个、白线一根，附扣押物品清单二份，证明被告人沙建民用于包装毒品的工具，以及购买毒品时使用的通讯工具情况。
2、昌吉州公缉毒（2015）083号收缴毒品收据一张，证明阜康市公安局从沙建民处缴获海洛因55.22克。
3、电话详单一份，证明2015年10月1日至10月8日间，被告人沙建民使用号码为188×××1039的手机与号码为156×××1778的手机通话的情况。
4、锦绣招待所住宿单一张，证明2015年10月9日凌晨，被告人沙建民入住锦绣招待所207室。
5、登机牌一张，火车票一张，证明被告人沙建民于2015年10月8日19时35分乘坐飞机从乌鲁木齐市至成都市；于同年10月13日11时21分乘坐K2058趟火车从成都市返回乌鲁木齐市。
6、中国农业银行交易明细清单二份，证明被告人在成都市购买毒品时提取现金的时间、金额，以及刘某某向该银行卡存款的时间及金额。
7、证人刘某某的证言，证明刘某某给沙建民持有的中国农业银行银行卡打款时间及金额。
8、证人马某某的证言，证明马某某陪刘某某给沙建民持有的中国农业银行银行卡打款的情况。
9、被告人沙建民的供述与辩解，证明沙建民在成都市购买海洛因并运回乌鲁木齐市的经过。
10、理化检验鉴定报告一份、鉴定机构资格证书一份、鉴定人资格证书二份，证明从沙建民处缴获的毒品疑似物中检出海洛因成份。
11、指认照片8张，证明沙建民向公安民警指认从其肛门内取出毒品一包是其从成都市带来的，净重为55.22克。
12、常住人口基本信息1份，证明沙建民已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合运输毒品罪的主体要件。
13、抓获经过一份，证明被告人沙建民不具有自首情节。
本院认为，被告人沙建民明知海洛因系毒品而携带55.22克从成都市运送至乌鲁木齐市，其行为构成运输毒品罪，阜康市人民检察院指控的罪名准确，适用法律条款正确，应当以运输毒品罪追究被告人的刑事责任。被告人沙建民运输海洛因55.22克，应当在有期徒刑十五年以上予以量刑。被告人在庭审中能自愿认罪具有酌定从轻处罚的情节，本院决定对被告人沙建民从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，并经本院2016第4次审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人沙建民犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月15日至2030年10月14日止。）
二、犯罪工具黑色诺基亚手机一部予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
代理审判员　　张　婷
人民陪审员　　曾广新
二〇一六年三月十一日
书　记　员　　徐新红


