
被告人张全旗非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-26
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第673号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人张全旗。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）803号起诉书指控被告人张全旗犯运输毒品罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、助理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人张全旗到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年4月25日11时许，被告人张全旗在位于本市新市区苏州路祥和南二巷，领取一件从广州市寄往乌鲁木齐市的包裹时被公安人员当场抓获，从包裹内搜出白色粉状物三包、白色块状物一包，随后，公安人员又在被告人张全旗住处查获白色粉末状物一包。经鉴定，从包裹内缴获的白色块状物一包、被告人张全旗住处查获的白色粉末状物一包中均检出毒品海洛因成份，合计净重22.2克。公诉机关当庭出示了被告人供述、书证等证据认为，被告人张全旗的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成运输毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人张全旗对公诉机关指控的基本犯罪事实无异议，但对公诉机关指控的罪名有异议，其辩称，自己本身吸食毒品，此次购买毒品也是为了自己吸食，其认为自己的行为，应当是持有毒品罪。
经审理查明，被告人张全旗有吸毒史，案发前，被告人张全旗电话联系了毒品卖家，要求购买毒品。2014年4月25日11时许，被告人张全旗在位于本市新市区苏州路祥和南二巷，领取一件从广州市寄往乌鲁木齐市的包裹时被公安人员当场抓获，从包裹内搜出白色粉状物三包、白色块状物一包，随后，公安人员又在被告人张全旗住处查获白色粉末状物一包。经鉴定，从包裹内缴获的白色块状物一包、被告人张全旗住处查获的白色粉末状物一包中均检出毒品海洛因成份，合计净重22.2克。
上述事实，被告人张全旗在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张全旗的供述、证人宋XX的证言、毒品分析检测报告、乌鲁木齐市公安局扣押物品、文件清单、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、搜查笔录、抓获经过、被告人张全旗的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张全旗非法持有毒品海洛因22.2克，其行为已构成非法持有毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，本院予以采纳；指控的罪名及适用法律正确有误，本院予以纠正。针对被告人张全旗的辩解意见，通过庭审，结合被告人张全旗此次犯罪的行为特征、实施方式，合议庭认为，被告人张全旗此次犯罪行为特征与现行法律中非法持有毒品罪的意见相符，本院予以采纳。被告人张全旗归案后能够如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张全旗犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金2000元。（罚金于本判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月25日起至2016年4月24日止。）
二、缴获的毒品海洛因22.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　王　 雪　 山
人民陪审员　蔺　 小　 玲
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一四年十月十七日
书　记　员　任　 柏　 宇


