
魏雅军非法持有毒品刑事一审判决书
发布日期：2014-06-11
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第71号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人魏雅军，曾用名魏军，男，汉族，1982年5月15日出生于四川省自贡市荣县，大专文化，在本市无固定职业，住四川省自贡市荣县旭阳镇桂林街25号附3号6楼2号。2013年10月23日因本案被刑事拘留，同年11月27日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市六道湾看守所。
指定辩护人李琴，新疆迪哲律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）86号起诉书指控被告人魏雅军犯运输毒品罪，于2014年3月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年5月5日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员李雁、石磊出庭支持公诉，被告人魏雅军及其辩护人李琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年10月13日，被告人魏雅军将毒品藏匿于水泵中、使用铁路托运方式由四川重庆运至本市。同年10月23日11时许，正在对接运毒品进行分装的被告人魏雅军在本市沙依巴克区克拉玛依东路聚鑫宾馆307房间被公安机关抓获，当场缴获其晾晒在该房间窗台上的一包净重24克的外用透明自封袋包装的白色晶体，电脑桌上外有康大字样的一包净重30克的白色粉末，从其挎包内缴获用于联系毒品事宜的手机、银行卡及他人身份证件等物品；同日11时40分许，公安机关前往被告人魏雅军租住的本市克拉玛依东路顺和宾馆401室，当场缴获其藏匿于新疆干果特产纸箱内共计净重50克的两袋红色药片、外用可比克薯片塑料袋、夏桑菊颗粒包装的两袋共计净重393克的白色晶体状物。经鉴定，在送检的白色晶体状物、白色粉末、白色晶体及红色药片中均检出甲基苯丙胺成分。从所送魏雅军处查获的白色晶体和粉末4包中检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为66.43%。
为证明以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、辨认笔录、到案经过、搜查笔录、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人魏雅军无视国家法律，非法运输毒品海洛因497克，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人魏雅军及其辩护人对公诉机关指控的罪名均不予认可，认为公诉机关指控被告人魏雅军犯运输毒品罪证据不足，被告人魏雅军不构成运输毒品罪。
经审理查明，2013年10月23日11时许，水区分局禁毒大队民警根据侦查掌握线索在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依东路聚鑫宾馆307房间将被告人魏雅军抓获，当场缴获晶体状物一小袋，白色可疑粉末一袋，在被告人魏雅军另外开的顺和宾馆401房间内当场依法搜查缴获白色可疑晶体二包，缴获红色可疑药片二袋，经鉴定，在送检的共计净重497克白色晶体状物，白色粉末及红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，其中白色晶体和粉末（共净重447克）含量为66.43%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人魏雅军供称：“我2007年因抢劫罪被判处有期徒刑10年，2012年6月从云南省宜良监狱释放。2013年10月3日左右，一个叫杨晓军的狱友介绍我在昆明一个少数民族那里买麻古，我当时买了800粒麻古，付了2万块钱左右。后来我在重庆把麻古卖掉了50粒，还有150粒我自己吸食了或是送给别人做样品了。我还在四川自贡一个叫“美美”的女孩那里买了500克冰毒，200元一克，一共是10万元，买上冰毒以后我就坐黑车到重庆了。2013年10月13日早上8点左右，我把毒品藏在一个工地上使用的水泵里，在重庆头寺火车站办理的铁路托运。毒品是两包冰毒，大概有500克，一包是用可比克薯片的包装袋包装的，一包是用夏桑菊颗粒的药品袋包装的，还有两袋麻古大概有600粒左右，都是用卫生纸裹着外面用透明胶带包着的，还有一些冰毒的辅料，用带有康大的塑料袋包装。收件人写的是杨映平的名字，联系电话写的是我的手机号13150288852。当天我从重庆乘坐飞机到乌鲁木齐，胜哥和涛涛到机场接的我。到乌鲁木齐市后，我就住在涛涛租的晨曦小区的房子，中间因他家里来人，我就到银马酒店住了一晚上。2013年10月20日，火车南站的中铁快运打电话叫我去取包裹，把包裹取回来后，我到所住宾馆门前路口的干果摊子上买了一些干果，回宾馆后，我取出一些冰毒和麻古，把一袋冰毒放在红色的纸巾盒里，放到干果纸箱底去了，然后把一袋冰毒和两袋麻古放在一个桶装方便面盒里，把桶底去掉倒出方便面，也放在纸箱底下，最上面放着干果，由于不太满，我又把洗衣粉和一条旧裤子放在了里面，用胶带封住了纸箱。10月22日晚上10点，我用杨映平的身份证在顺和宾馆开了401房间，我把包装好的干果箱子放在401房间，然后就回聚鑫商务酒店睡觉了。杨映平的身份证是我去年过春节前在昆明捡的，因为我的身份证有犯罪记录，所以我就一直使用杨映平的身份证，使用杨映平的身份证就是怕被抓到，为了逃避犯罪。杨映平的身份证号码是5326198312251318。涛涛真名叫但伟，四川省自贡市容县观山镇人，和我是一个县的，我们是今年8月份在重庆通过一个叫刘二的人介绍认识的，我们在一起吸食过毒品。2013年8月份我来乌鲁木齐和涛涛商量过买卖毒品的事情，后来他说这边缺货，让我给卖给他一些冰毒和麻古，他当时说要500克冰毒和600粒麻古，他的电话号码是18108395838。我吸食毒品，吸食冰毒。”
2、证人阚××（顺和宾馆老板）的证言证实：“2013年10月23日下午8点左右，一个叫杨映平的人来我的旅馆开了一间房，房间号是401，当时这个人开完房间以后就走了，我给这个人开了一张押金票，押金50元。2013年10月22日下午11点半左右，他要出去了就问我说这里安全不安全，他有东西放在房间里面了，我就告诉他只要把门锁好就可以了。2013年10月23日，警方在401室依法进行搜查，我当时在场，还有杨映平和几个民警。进门后门旁边的茶几上有一个标有新疆干果字样的干果箱子，警察打开箱子找到了毒品，箱子里面还有洗衣粉、干货（就是新疆的干果）。箱子毒品装在什么东西里我也记不清了，反正就是在箱子的底部拿出的。”
3、证人乔××（聚鑫宾馆服务员）的证言证实：“我是聚鑫宾馆的服务员，主要负责住宿客人的登记和房间安排，结算账单，前台还有两个服务员大家对班。2013年10月23日那天我上白班。我对当时住在307房间的客人挺熟悉的，他入住时刚好也是我在当班，他当时还说了好多话，我看他身份证是四川人，开的房间是307。我上班时他还在在前台接了一个传真。他用的身份证上好像是姓杨。10月23日，警察来宾馆拿了307房间的房卡就去房间抓了人。”
4、辨认笔录证实：2013年10月28日17时47分至17时59分，证人阚××在乌市克拉玛依东路顺和宾馆工作间，在403室租客王×的见证下，对租住其401房间的杨映平进行辨认，经辨认，10号照片系租住401房间的杨映平，即本案被告人魏雅军。
5、辨认笔录证实：2014年3月12日14时08分至14时32分，证人乔××在乌市克拉玛依东路聚鑫宾馆，在服务员信××的见证下，对租住其所就职宾馆307房间的杨映平进行辨认，经辨认，10号照片系租住307房间，由702房间转入的杨映平，即本案被告人魏雅军。
6、到案经过证实：2013年10月23日11时许，水区公安分局禁毒大队根据线索，在乌鲁木齐沙依巴克区克拉玛依路聚鑫宾馆307房间将被告人魏雅军抓获，当场缴获晶体状物一小袋，白色可疑粉末一袋，在被告人魏雅军另外开的顺和宾馆401房间内，当场依法搜查缴获白色可疑晶体二包，缴获红色可疑药片二袋。
7、现场搜查笔录证实：2013年10月23日11时03分至12时40分，水区分局禁毒大队民警根据线索，在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依路聚鑫宾馆307房间将被告人魏雅军抓获，当场在307房间的窗台上搜出一袋正在晾晒的可疑晶体状物，在307室的电脑桌上搜出一袋有康大字样的白色粉末，在307室搜出被告人魏雅军使用的手机两部，并在其挎包内搜出人民币1500元和农业银行卡一张，在被告人魏雅军的钱包内搜出魏雅军本人的身份证一张及杨映平的身份证一张。
2013年10月23日11时40分许，水区分局禁毒大队民警根据侦查，在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依路顺和宾馆401室（使用杨映平身份证开的房间）的茶几上缴获一外包装为新疆干果特产的纸箱，打开以后，在纸箱底部一方便面盒中搜出两袋红色可疑药片和外包装为可比克薯片的塑料袋一袋，内装有可疑晶体状物，在一抽纸盒中搜出外包装为夏桑菊颗粒的塑料袋，内装有可疑晶体状物一袋。
8、扣押物品、文件清单、毒品移交清单证实：公安机关依法从被告人魏雅军处搜查扣押了3包白色晶体、1袋白色粉末、2袋红色药片、手机2部及1枚农业银行卡、2张身份证、1张住宿票据。涉案毒品497克甲基苯丙胺，公安机关已于2013年11月5日依法移交入库。
9、现场指认毒品及毛重称重照片证实：被告人魏雅军对涉案毒品的指认情况和公安机关在其见证下称量涉案毒品的情况。
10、克拉玛依东路顺和宾馆收据一张证实：被告人魏雅军缴纳押金50元后入住401房间情况。
11、手机通话情况证实：被告人魏雅军使用13150288852的手机号码的通话情况。
12、飞行记录证实：被告人魏雅军于2013年使用本人身份证件乘坐航班情况，其于10月13日从重庆到达本市的飞行记录与其供述相互印证。
13、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）1224号毒品检验鉴定报告证实：从被告人魏雅军处当场缴获的晶体状物一小袋，净重24克，白色可疑粉末一袋，净重30克；在被告人魏雅军另外开的顺和宾馆401房间内当场依法搜缴的白色可疑晶体二包，净重393克，缴获的红色可疑药片二袋，净重50克。在送检的白色晶体状物、白色粉末、白色晶体及红色药片中均检出甲基苯丙胺成分。
14、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（2013）536号刑事科学技术鉴定书证实：所送从被告人魏雅军处查获的白色晶体和粉末4包（共净重447克）中检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为66.43%。
15、乌鲁木齐市毒品检测中心0006928号尿液毒品检测报告证实：经检测，在被告人魏雅军的尿液中检出冰毒成份。
16、鉴定结论通知书证实：公安机关将上述鉴定结论依法告知被告人魏雅军，其本人签字确认无异议。
17、昆明市西山区人民法院（2007）西法刑初字第371号刑事附带民事判决书证实：被告人魏雅军曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑十年。
18、身份证明证实：被告人魏雅军出生于1982年5月15日，已达刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人魏雅军无视国家法律，非法持有497克毒品甲基苯丙胺，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予以惩处。公诉机关指控魏雅军的犯罪事实清楚，证据确实充分，但指控魏雅军犯运输毒品罪罪名不当。庭审中，本案被告人魏雅军当庭翻供，对其犯罪事实予以认可，但不认可其构成运输毒品罪。运输毒品罪主要是指走私、贩卖、制造毒品者运输毒品的行为，以及明知是走私、贩卖、制造的毒品而运输的行为。本案现有证据，除被告人魏雅军本人的供述外，其余证据均不能充分证实涉案毒品是由被告人魏雅军运输至乌鲁木齐市的，只能证实被告人魏雅军非法持有497克毒品甲基苯丙胺的事实，其行为符合非法持有毒品罪的构成要件，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任。故对公诉机关的相关指控依法予以纠正。被告人魏雅军的辩护人提出被告人魏雅军不构成运输毒品罪的辩护意见成立，本院予以采纳。
《刑法》第六十五条规定：被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑法执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。本案被告人魏雅军曾因犯抢劫罪被人民法院判处有期徒刑十年，此次再犯非法持有毒品罪，距上次刑罚执行完毕不足五年，属累犯，依法应当对其从重处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十七条第一款、第六十二条、第六十四条、第六十五条、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十一条第一款（二）项之规定，判决如下：
一、被告人魏雅军犯非法持有毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币五万元；
二、查获毒品甲基苯丙胺497克、手机两部、银行卡一张、身份证两张依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　丁兆峰
二〇一四年五月七日
书　记　员　　简攀峰


