
张某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第472号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人张某某，男，1993年6月8日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市。2014年4月2日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年4月4日被取保候审，2015年4月14日被监视居住，同年6月2日被取保候审，同年6月15日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）720号起诉书，指控被告人张某某犯非法持有毒品罪，于2015年6月2日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员迪丽达尔·吐尔逊、孙啸西出庭支持公诉。被告人张某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2014年4月1日晚20时许，公安机关在乌鲁木齐市天山区建设路8号印刷厂小区将被告人张某某抓获，当场从其身上查获白色可疑晶体一包。经鉴定，从查获的可疑晶品中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重15.5克。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的被告人张某某的供述，证人李某某的证言，公安机关扣押物品清单，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0386号毒品检验鉴定书，乌鲁木齐市公安局毒品移交清单，被告人张某某的身份信息，抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意非法持有甲基苯丙胺15.5克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人张某某归案后认罪态度较好，当庭表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十七条第三款、第三百四十八条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月15日起至2015年12月11日止。罚金限于本判决书生效后十日内缴纳。）
二、公安机关从张某某处扣缴的违禁品甲基苯丙胺15.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘文欣
二〇一五年六月十五日
书记员　　汪平星


