
张文建非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第719号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人张文建。
辩护人马汉成，新疆雪峰律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）832号起诉书指控被告人张文建犯非法持有毒品罪，于2014年8月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、检察员许欢出庭支持公诉。被告人张文建及其辩护人马汉成均到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年2月20日，被告人张文建在位于本市新市区喀什东路粮校市场一自建房405房间内，被公安机关抓获。后公安机关从被告人张文建存放毒品的408房间内电视机盒子里搜出白色可疑晶体2袋、可疑药片4袋、红色可疑粉末1袋及电子秤1台。经鉴定，从缴获的白色可疑晶体、可疑药片、红色可疑粉末中均检出毒品甲基苯丙胺成份，合计净重61克。公诉机关当庭出示了被告人供述、书证等证据认为，被告人张文建的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人张文建对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。其辩护人提出的辩护意见是，被告人张文建系初犯，案发后能够如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，建议法院从轻判处。
经审理查明，2014年2月20日，被告人张文建在位于本市新市区喀什东路粮校市场一自建房405房间内，被公安机关抓获。后公安机关从被告人张文建存放毒品的408房间内电视机盒子里搜出白色可疑晶体2袋、可疑药片4袋、红色可疑粉末1袋及电子秤1台。经鉴定，从缴获的白色可疑晶体、可疑药片、红色可疑粉末中均检出毒品甲基苯丙胺成份，合计净重61克。
上述事实，被告人张文建在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张文建的供述、证人韩X、张XX的证言、毒品分析检测报告、乌鲁木齐市公安局扣押物品、文件清单、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、搜查笔录、抓获经过、被告人张文建的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张文建非法持有毒品甲基苯丙胺61克，其行为已构成非法持有毒品罪。依照刑法规定，应处七年以上有期徒或无期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人张文建辩护人提出的辩护意见与本院庭审查明的事实相符，本院予以采纳。被告人张文建归案后能够如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张文建犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金10000元。（罚金于本判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月21日起至2021年8月20日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺61克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　王　 雪　 山
人民陪审员　蔺　 小　 玲
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一四年十一月十三日
书　记　员　任　 柏　 宇


