
被告人王志坚贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第188号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人王志坚，男，1976年03月24日出生，回族，小学文化，无固定职业，住新疆伊宁市XX街XX号。被告人王志坚因涉嫌贩卖毒品，于2014年11月28日被伊宁市公安局刑事拘留，同年12月10日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2015）第114号起诉书指控被告人王志坚犯贩卖毒品罪，于2015年2月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员齐贞贞、李盈潮出庭支持公诉。被告人王志坚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年11月27日12时许，被告人王志坚在伊宁市喀尔墩吉拉街巷口处，以70元的价格向他人贩卖毒品海洛因疑似物时，被公安民警当场抓获。当场缴获毒品海洛因疑似物1包，从王志坚身上搜出毒品海洛因疑似物3包。经鉴定，疑似物均为海洛因，净重依次为0.06克、0.21克。
上述事实，被告人王志坚在开庭审理过程中不持异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被告人王志坚的供述与辩解笔录，被告人户籍信息，证人证言，搜查笔录，辨认笔录，伊宁市公安局扣押决定书及清单，人体毒品成份检测报告单，新疆伊犁州公安局物证鉴定所伊公刑鉴毒字（2014）1788号毒物检验鉴定书，收条，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王志坚违反国家对毒品的管制制度，向他人贩卖毒品海洛因0.27克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人王志坚当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
被告人王志坚犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年11月28日起至2015年5月27日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一五年三月五日
书记员　　陈永强


