
陈大瑞走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第410号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人陈某甲，男，1974年12月18日出生于乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市。2006年11月22日被因犯非法拘禁罪、容留卖淫罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元，2008年12月29日刑满释放。2014年6月27日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元，2014年8月17日刑满释放。2015年2月4日因本案被刑事拘留，同年2月5日被监视居住，7月1日被取保候审。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）385号起诉书指控被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，于2015年7月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人陈某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年2月3日17时许，被告人陈某甲接到陈某乙电话要求购买0.5克海洛因，双方约定在本市南湖北路480号金星小区1-1-1304内进行交易。双方到达约定地点后，被告人陈某甲给陈某乙一小包毒品，陈某乙给被告人陈某甲280元人民币，交易完成后被民警当场抓获，并从陈某乙身上缴获毒品1小包，从被告人陈某甲身上缴获白色粉末2小包、白色晶体1小包。经毒品检验分析，当场交易的1小包毒品净重0.6克，检出海洛因成分；从陈某甲身上缴获的白色粉末1小包，净重1克，检出海洛因成分；白色晶体1小包，净重2.6克，检出甲基苯丙胺成分；另1小包白色粉末，净重0.4克，未检出毒品成分。
上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）175号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书；乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0019519尿液毒品检测报告；搜查笔录；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、情况说明；指认毒品、毒资照片；证人陈某乙的证言；通话清单；书证抓获经过、刑事判决书及刑满释放证明书、被告人陈某甲的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某甲明知是毒品海洛因、甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人陈某甲的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人陈某甲曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。被告人陈某甲归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。本案中被告人陈某甲实际贩卖毒品数量为0.6克，从被告人身上缴获的毒品应当计入被告人贩卖毒品的总数量，但可酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议过重，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金已缴纳）。
二、涉案毒品海洛因1.6克、甲基苯丙胺2.6克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一五年七月七日
书记员　　丁磊


