
沈某某走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-12-21
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊县刑初字第363号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人沈某某，男，汉族，1971年8月18日出生，文盲，无业。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年10月18日被伊宁县公安局取保候审。2015年11月25经伊宁县人民法院决定，被伊宁县公安局执行逮捕。现羁押于伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2015）第356号起诉书指控被告人沈某某犯贩卖毒品罪，于2015年10月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员关鹏、张莹出庭支持公诉，被告人沈某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2014年10月17日20时许，伊宁县公安局禁毒大队根据线索，将正在伊宁市经典花园八A超市对面出租屋内进行毒品交易的被告人沈某某抓获，当场缴获毒品疑似物1包，在其裤子口袋及其出租屋床头柜中获毒品疑似物7包，经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，上述8包毒品疑似物中均检出甲基苯丙胺成分，净重5.38克。
伊宁县人民检察院认为，被告人沈某某违反国家对毒品的管制规定，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺5.38克，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。被告人沈某某归案后认罪态度较好，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人沈某某提供线索破获一起毒品案件，有立功表现，依法可以从轻处罚。本案存在特勒引诱情节，建议对被告人沈某某在有期徒刑一年六月至二年六个月之间量刑，并处罚金。公诉机关为支持其指控向法庭出示了受案登记表、立案决定书等书证；毒物检验鉴定等意见书；证人陈某的证言；被告人沈某某的供述与辩解。
被告人沈某某对公诉机关指控的事实及所出示的证据均不持异议。希望法庭从轻判处。
经审理查明，2014年10月17日20时许，伊宁县公安局禁毒大队根据线索，将正在伊宁市经典花园八A超市对面出租屋内进行毒品交易的被告人沈某某抓获，当场缴获毒品疑似物1包，在其裤子口袋及其出租屋床头柜中获毒品疑似物7包，经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，上述8包毒品疑似物中均检出甲基苯丙胺成分，净重5.38克。被告人沈某某对上述事实供认不讳。被告人沈某某在被公安机取保候审期间，提供线索，查获罪犯马某某贩卖毒品案件，罪犯马某某被判处有期徒刑八年六个月。
上述事实被告人沈某某无异议，且有伊犁州公安局指定管辖决定书、受案登记表、立案决定书、搜查笔录、扣押清单、通话记录、刑事判决书、立功情况的说明、户籍证明等书证；证人陈某的证言；被告人沈某某的供述和辩解及鉴定意见等在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人沈某某违反国家对毒品的管制制度，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺5.38克，数量较大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪。伊宁县人民检察院指控被告人沈某某的事实清楚，证据确实、充分，本院予以支持。被告人沈某某被抓获后认罪态度好，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。本案系特勤介入案件，毒品未流入社会，可以对被告人沈某某从轻处罚。被告人沈某某在被公安机取保候审期间，提供线索，查获一起贩卖毒品案件，有立功表现，属一般立功。依法对被告人沈某某从轻处罚。为了打击毒品犯罪，保护人民群众的身心健康不受毒品侵害，结合本案的事实、性质、情节和社会危害性等因素，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十七条三款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人沈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2015年11月25日起至2017年5月24日止），并处罚金2000元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　贾　平
人民陪审员　　贺丽玲
人民陪审员　　吴树贵
二〇一五年十一月二十六日
书　记　员　　罗洪志
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。


