
时某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-19
新疆维吾尔自治区塔城市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）塔刑初字第115号
公诉机关塔城市人民检察院。
被告人时某，女，1983年12月23日出生，汉族，高中文化程度，无固定职业。因涉嫌非法持有毒品罪，于2015年4月17日被塔城市公安局刑事拘留，同年4月30日被批准逮捕。现羁押于塔城市看守所。
辩护人邬九，新疆文刚律师事务所律师。
塔城市人民检察院以塔城市检公诉刑诉（2015）105号起诉书指控被告人时某犯非法持有毒品罪，于2015年8月28日向本院提起公诉，本院适用简易程序，公开开庭进行了审理。塔城市人民检察院指派检察员王海江出庭支持公诉，被告人时某及其辩护人邬九到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年4月17日，塔城市公安局接到群众举报，在塔城市永丰商场对面老农行家属楼1单元某室有人贩毒。公安机关在塔城地区客运站附近抓获被告人时某，并从其居住的老农行家属楼1单元某室搜查出13.84克冰毒（甲基苯丙胺）。建议对被告人时某在有期徒刑1年至2年范围内量刑。
被告人时某辩称：我非常后悔，希望法庭给我一次改正的机会，以后一定慎重交友，珍惜生命，远离毒品。
被告人时某的辩护人邬九辩称：本案中被告人所处的地位较低，房屋系马某租赁，毒品也是马某购买，被告人系初犯、偶犯，吸食毒品时间较短，属于可以矫正的情况，建议对被告人适用管制或拘役。
经审理查明：
2015年4月17日，塔城市公安局接到群众举报，在塔城市永丰商场对面老农行家属楼1单元某室有人贩毒。公安机关在塔城地区客运站附近抓获被告人时某，并从其居住的老农行家属楼1单元某室搜查出13.84克冰毒（甲基苯丙胺），冰毒系马某（在逃）购买，由被告人时某和马某共同持有并吸食。
上述事实，被告人时某及其辩护人邬九在开庭审理中亦无异议，并有被告人时某的供述，鉴定意见，证人证言，书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人时某非法持有甲基苯丙胺13.84克，数额较大，其行为已触犯刑律，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以非法持有毒品罪追究被告人的刑事责任，公诉机关对被告人时某指控的罪名成立。被告人时某系初犯、偶犯，认罪态度较好，具有悔罪表现，当庭自愿认罪。上述情节在量刑时予以综合考虑。故依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第四十七条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人时某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金1000元（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月17日起至2015年12月16日止，罚金于本判决生效后三十日内缴纳）。
二、被告人时某非法持有的13.84克甲基苯丙胺毒品依法予以没收，由公安机关依法销毁。
如不服本判决，可在收到本判决书之次日起十日内，通过本院或直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　赵　刚
二〇一五年九月一日
书　记　员　王丽君


