
被告人廖某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-12-27
新疆维吾尔自治区奇台县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2325刑初188号
公诉机关奇台县人民检察院。
被告人廖某某，绰号老大，小名桥宝，男，1971年11月28日出生，汉族，初中文化，无固定职业。因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年11月9日被阜康市公安局刑事拘留，同年11月16日被阜康市公安局取保候审；因涉嫌贩卖毒品罪于2016年3月2日被奇台县公安局刑事拘留，同年4月8日，经奇台县人民检察院批准，被奇台县公安局执行逮捕。现在押。
奇台县人民检察院以奇检公诉刑诉[2016]173号起诉书指控被告人廖某某犯贩卖毒品罪，于2016年11月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。奇台县人民检察院指派检察员冯莉、焦志浩出庭支持公诉，被告人廖某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年11月9日，被告人廖某某在阜康市博峰花园小区门口，以人民币200元的价格向吸毒人员杜某某出售毒品甲基苯丙胺一包。交易完毕离开现场时被阜康市公安局民警当场抓获，从廖某某身上起获甲基苯丙胺疑似物四包（净重1.46克），海洛因疑似物三包（净重0.39克）；从杜某某身上起获甲基苯丙胺疑似物一包（净重0.25克）。经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定，五包甲基苯丙胺疑似物和三包海洛因疑似物中分别检出甲基苯丙胺成份和海洛因成份。
2016年3月1日，被告人廖某某在阜康市团结东路路边黑色轿车内，向吸毒人员排某某出售毒品海洛因，在交易过程中被奇台县公安局民警当场抓获。从黑色轿车中起获毒品海洛因疑似物一包（净重4.33克），疑似毒品甲基苯丙胺一包（净重0.14克），从廖某某身上起获毒品海洛因疑似物三包（净重0.28克）。经鉴定。起获的毒品海洛因疑似物中检出海洛因成份，毒品甲基苯丙胺疑似物中检出甲基苯丙胺成份。
公诉机关认为：被告人廖某某向他人贩卖毒品，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人廖某某在归案后能够如实供述自己的犯罪事实，可以从轻处罚；被告人廖某某曾因吸食毒品多次被行政处罚，劳动教养，因盗窃被判刑。基于上述前科、劣迹，可以酌定从重处罚。建议判处被告人有期徒刑一年至二年，并处罚金。
被告人廖某某辩称：对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明2000年11月25日，被告人廖某某因吸食毒品，被阜康市公安局限期戒毒一个月；2001年3月27日，被告人廖某某因吸食毒品，被五家渠垦区公安局给予罚款2000元的处罚；2001年10月22日，被告人廖某某因注射毒品海洛因，被昌吉回族自治州劳动教养管理委员会决定劳动教养二年；2007年4月30日，被告人廖某某因吸食（注射）毒品海洛因，被阜康市公安局强制戒毒三个月；2009年1月8日，被告人廖某某因吸食毒品海洛因，被阜康市公安局给予行政拘留十五日的行政处罚；2009年1月12日，被告人廖某某因吸食（注射）毒品海洛因，被阜康市公安局强制隔离戒毒二年；2009年4月28日，被告人因犯盗窃罪，被阜康市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金1500元。且经庭审举证、质证有下列证据:（1）指定管辖批复二份；（2）受案登记表二份；（3）被告人廖某某到案情况说明二份；（4）户籍证明一份；（5）通话记录清单一份；（6）收缴毒品收据二份；（7）情况说明一份；（8）疑似毒品物5包，附扣押决定书一份、扣押清单一份、扣押笔录一份、扣押结果告知书一份、称重笔录一份、称量结果告知书一份，称重照片八张；（9）疑似毒品物七包、毒品疑似物包装袋八个、烟盒二个、现金120元、迷彩SVNCUP手机一部，附扣押决定书一份、扣押清单三份、扣押笔录一份，情况说明一份；（10）人身检查笔录一份；（11）证人杜某某、排某某、热某某的证言；（12）廖某某、杜某某、排黑尔丁·力提普、热合米图力·纳曼辨认笔录一份；（13）昌吉回族自治州公安局物证鉴定所（昌州）公（物）鉴（理化）字[2016]80号检验鉴定报告一份，（昌州）公（物证）鉴（理化）字【2015】273号理化检验鉴定报告书一份，附鉴定机构资格证书一份，鉴定人资格证书二份，鉴定意见通知书二份；（14）人体生物样本检测采集笔录三份、现场检测报告书三份，附照片六张、吸毒检测培训合格证书三份；（15）劳动教养决定书一份；（16）刑事判决书一份；（17）强制隔离戒毒决定书一份；（18）公安行政处罚决定书一份；（19）强制戒毒决定书一份；（20）治安管理处罚裁决书一份；（21）限期戒毒通知书一份；（22）被告人的供述和辩解等予以证明，足以认定。
本院认为：被告人廖某某明知是毒品而向他人贩卖，侵犯了国家对毒品的管理制度和他人的生命健康，其行为符合贩卖毒品罪的诸构成要件。被告人廖某某对其犯罪事实供认不讳，公诉机关指控被告人廖某某犯贩卖毒品罪的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人廖某某归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，符合可以从轻处罚的情节；被告人廖某某曾因吸食毒品多次被行政处罚，劳动教养，因盗窃罪被刑事处罚，属有前科，符合可以从重处罚情节。
综合公诉机关的量刑建议和被告人廖某某的犯罪性质、情节、社会危害程度及其认罪、悔罪态度，本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人廖某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年九个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年3月2日至2017年12月1日；罚金5000元于本判决生效之日起一个月内缴纳）
二、没收从被告人廖某某、证人杜某某、排某某处及黑色轿车上扣押的毒品海洛因合计七包（净重5克）和甲基苯丙胺合计六包（净重1.85克）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王安娜
代理审判员　　王　慧
人民陪审员　　王振祥
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　潘　刚


