
余海、赵喜祖非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第76号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人余海。
辩护人王丽君，新疆正通律师事务所律师。
被告人赵某某。
辩护人张鹏，新疆鼎信旭业律师事务所律师。
公诉机关以乌市检刑一刑诉（2015）76号起诉书，指控被告人余海、赵某某犯非法持有毒品罪，于2015年5月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员徐垒、刘涛出庭支持公诉，被告人余海及其辩护人王丽君，被告人赵某某及其辩护人张鹏到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年8月20日20时许，被告人余海、赵某某在乌鲁木齐市南昌北路华美丽景苑小区被守候的公安干警抓获。经依法搜查，在被告人余海居住的乌鲁木齐市华美丽景苑4号楼4单元303室的保险柜内搜出白色晶体15袋，净重45.3克；在被告人余海驾驶的新B8A967号奥迪牌车内搜出白色晶体2包，净重1306.8克，红色片剂5袋，净重86.6克；在被告人赵某某居住的乌鲁木齐市水利电力建设总公司小区（即乌鲁木齐市水利水电家属院）6号楼3单元101室的冰箱顶部搜出黄色晶体2袋，净重32.9克；在冰箱内搜出1盒1400毫升的黄色液体；在厨房内搜出1瓶550毫升的黄色液体。经鉴定，上述白色晶体、黄色晶体、红色片剂及黄色液体中均检出甲基苯丙胺成分，白色晶体甲基苯丙胺成分含量为71%，黄色液体重量为2183克。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示的证据有被告人的供述、证人证言、勘验笔录、搜查笔录、辨认笔录、毒品检测鉴定意见及相关书证、物证等。
公诉机关认为，被告人余海、赵某某无视国家法律，非法持有毒品甲基苯丙胺，其中被告人余海持有甲基苯丙胺3654.6克，被告人赵某某持有甲基苯丙胺32.9克，其行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请本院依法判处。
被告人余海对公诉机关指控其非法持有藏匿在其前妻家中的45.3克毒品的犯罪事实无异议，对公诉机关指控的其余犯罪事实予以否认，辩解侦查人员在新B8A967号奥迪车上及赵某某家中查获的毒品与其无关。其辩护人对公诉机关指控被告人余海非法持有本市华美丽景苑4号楼4单元303室保险柜内的45.3克毒品的犯罪事实及罪名没有异议，但提出公诉机关指控的其余犯罪事实有误，理由为：1.新B8A967号奥迪车并不是由余海一人所开，赵某某也开过此车，现并无证据证实车内查获的毒品是余海携带上去的，公诉机关指控新B8A967号奥迪车上的毒品系被告人余海非法持有，证据不足；2.被告人余海经常去赵某某的租房，所以在该租房冰箱上及厨房内留有余海的指纹实属正常，不能据此就认为该租房内搜出的毒品系余海非法持有；3.侦查人员在新B8A967号奥迪车上查获的红色片剂86.6克，在赵某某租房的冰箱内及厨房内查获的黄色液体2183克，因没有做含量鉴定，不能作为定罪量刑的依据，综上，公诉机关指控被告人余海非法持有毒品数量有误，其实际持有毒品数量应为45.3克。
被告人赵某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，无辩解意见。其辩护人提出：1.公诉机关指控被告人赵某某的行为构成非法持有毒品罪成立；2.被告人赵某某在共同犯罪中系从犯，且持有毒品时间较短，持有毒品数量不大；3.被告人赵某某归案后认罪态度好，主观恶性及社会危害性不大，建议法庭能对其从轻处罚。
经审理查明：2014年8月20日晚20时许，侦查人员在乌鲁木齐市南昌北路华美丽景苑小区附近将被告人余海、赵某某抓获。经依法搜查，在被告人余海前妻丁某某居住的乌鲁木齐市华美丽景苑4号楼4单元303室的保险柜内搜出白色晶体15袋，净重45.3克；在被告人余海驾驶的新B8A967号奥迪牌车内搜出白色晶体2包，净重1306.8克，红色片剂5袋，净重86.6克；在被告人赵某某租住的乌鲁木齐市水利电力建设总公司小区6号楼3单元101室的冰箱顶部搜出黄色晶体2袋，净重32.9克；在冰箱内搜出1盒1400毫升的黄色液体；在该租房厨房内搜出1瓶550毫升的黄色液体。经鉴定，上述白色晶体、黄色晶体、红色片剂及黄色液体中均检出甲基苯丙胺成分，其中从被告人余海车内搜出的净重为1306.8克的白色晶体中检出甲基苯丙胺含量为71%，黄色液体共计1950毫升，折合净重为2183克。
上述事实有下列证据证实：
1.证人丁某某的证言证实，其居住在乌鲁木齐市南昌北路华美丽景苑小区4号楼4单元303室，余海系其前夫，有时也在该房内居住。2014年8月20日，丁某某回到家中，发现余海被抓，侦查人员正在对其居住的303室进行搜查，在卧室的保险箱内搜出许多装有象冰糖样东西的小塑料袋，系余海曾经放进去的。
2.证人文某某的证言证实，其与丈夫赵某某租住在乌鲁木齐市水利电力建设公司小区6号楼3单元101室，其中有一间小卧室门上用一把锁子锁着，这间房是余海和赵某某在使用。
3.证人万某某的证言证实，其将乌鲁木齐市水利水电家属院6号楼3单元101室的房屋租给余海，但该房屋还有另一对夫妇居住，每次都是余海支付房租。
4.被告人余海的供述称，2014年2月，余海从“段老二”处买了七、八袋冰毒，5月又从“段老二”处买了八、九袋冰毒，其将上述冰毒均放在其前妻丁某某居住的乌鲁木齐市南昌北路华美丽景苑小区4号楼4单元303室住房的保险柜内，用于个人吸食。2014年5月，余海带着“段老二”的朋友将液体毒品放在赵某某位于本市南昌北路水利水电家属院的租房内的冰箱里，其有该套租房的房门及放冰箱的小房间的钥匙，其从没有进过该套租房的厨房。2014年8月20日下午，赵某某将2袋冰毒放在余海的新B8A967号奥迪车上，称是“段老二”的东西，“段老二”晚上来取。新B8A967号奥迪车是别人抵账给余海的。
5.被告人赵某某的供述称，余海租了乌鲁木齐市水利水电家属院6号楼3单元101室的房屋，该房由赵某某及其妻子文某某居住。余海让赵某某将其中一间房装了明锁，钥匙只有余海和赵某某有，该房内有一台冰箱。案发后侦查人员从装有明锁的房间内的冰箱上搜出的冰毒是余海让赵某某放上去的，余海给赵某某说过冰箱上面放的是冰毒。冰箱里及厨房内的黄色液体是余海放进去的，赵某某不知道是什么东西。新B8A967号奥迪车是余海的，余海说是别人给其抵的账，该车一直是余海在开，赵某某也开过几次。
6.搜查笔录、指认照片、扣押清单证实，侦查人员抓获被告人余海后，在乌鲁木齐市南昌北路191号水利电力建设总公司小区6号楼3单元门前找到余海使用的黑色奥迪A4轿车（新B8A967号）一辆，并对该车进行了搜查，在车后排座位上的塑料袋里发现2大袋晶体状可疑物，5小袋用饼干袋包装的红色可疑药片。后侦查人员对乌鲁木齐市华美丽景苑4号楼4单元303室进行搜查，在大卧室衣柜里发现一个保险柜，被告人余海打开保险柜，侦查人员发现保险柜里有15小袋晶体状物品。侦查人员又在被告人余海随身携带的挎包内发现现金4375元、“CROWN”手机、“Anycall”手机及三星手机各1部、银行卡4张及钥匙2串。侦查人员将上述物品予以扣押，被告人余海对上述被扣押的物品进行了指认。
同时，侦查人员对被告人赵某某位于乌鲁木齐市南昌北路水利电力建设总公司小区6号楼3单元101室进行搜查，发现该租房内有一间上锁的房间，侦查人员用赵某某身上搜出的钥匙打开房门明锁，房间内有一台冰箱。在冰箱顶部发现2袋淡黄色晶体，打开冰箱冷藏室后发现里面有2支温度计和若干冰冻矿泉水瓶，还发现一个长方形塑料容器里有黄色可疑液体1盒。在进门左手鞋柜内发现一个圆形电子秤，在厨房柜子底下纸箱内发现乙醚和乙醇各1瓶，用矿泉水瓶装的可疑液体1瓶，一大一小2个量杯，抽滤瓶1个，过滤器1个。侦查人员还从被告人赵某某身上搜出“STYLE”手机及三星手机各1部，邮政银行卡1张，钥匙1串。侦查人员将上述物品予以扣押，被告人赵某某对上述被扣押的物品进行了指认。
7.辨认笔录及照片证实，侦查人员让万某某从一组12张不同男性照片中进行辨认，其指出12号照片中的人即是交纳房租的人，而12号照片中的男子即是被告人余海。
承租人信息登记表证实，乌鲁木齐市南昌北路191号水利电力建设总公司小区6-3-101室系赵某某和文某某承租。
8.通话记录证实，2014年8月1日至8月20日期间，被告人余海持号码为15292851598的手机与被告人赵某某持号码为15199138006的手机频繁通话。
9.现场勘查检查笔录及照片证实，侦查人员对查获毒品的乌鲁木齐市南昌北路191号水利电力建设总公司小区6-3-101室的现场进行了勘查，并在该房厨房橱柜内的过滤器上及东北房冰箱门上提取了指纹。
10.乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事科学技术室出具的（乌）公（水刑）鉴（手印）字（2014）102号手印鉴定书证实，从送检的乌鲁木齐市南昌北路191号水利电力建设总公司小区6-3-101室内非法持有毒品案现场厨房容器上提取的指印与余海的左手食指指印同一；从该现场东北房冰箱门上提出的指印与余海的右手食指指印同一。
11.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所出具的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0587号毒品检验鉴定书证实，侦查人员从被告人余海前妻丁某某居所搜出的白色晶体15袋净重45.3克；从余海车内搜出的白色晶体2袋净重1306.8克、搜出的红色药片5袋净重86.6克；从被告人赵某某租房内搜出的黄色晶体2袋净重32.9克、黄色液体1盒体积1400毫升及黄色液体1瓶体积550毫升，其中黄色液体的重量为2183克。在送检的白色晶体、黄色晶体、红色药片及黄色液体中均检出甲基苯丙胺成分，在车内搜出的白色晶体中检出甲基苯丙胺含量为71%。
12．随案移送清单及毒品移交清单证实，侦查人员将从被告人余海、赵某某处扣押的手机、银行卡、钥匙及锁等物品随案移送，扣押在案的毒品移交有关部门。
13.侦查人员出具的情况说明证实，侦查人员于2014年8月20日下午17时许守候在乌鲁木齐市南昌北路水利电力建设总公司小区6号楼附近。当日19时许，发现被告人余海独自一人驾驶新B8A967号奥迪轿车进入水利电力建设总公司小区，将车停放在该小区6号楼3单元门口，下车进入3单元楼内。约5分钟后余海从3单元楼出来走到小区门口马路边，被侦查人员抓获。在此期间，新B8A967号奥迪车无其他人接近。另外，被告人余海检举揭发的案件未查证属实。
14.到案经过证实，2014年8月20日侦查人员将被告人余海、赵某某抓获归案，并分别从二被告人住处及车上搜出毒品及相关物证。
15.身份证明证实，被告人余海、赵某某作案时已达刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，其来源合法，内容真实，可以证实本案相关事实，本院予以采信。
本院认为，被告人余海、赵某某违反毒品管理法规，明知是毒品而非法持有，被告人余海持有毒品甲基苯丙胺（冰毒）1385克、甲基苯丙胺片剂86.6克、含甲基苯丙胺成分的液体2183克，被告人赵某某持有毒品甲基苯丙胺（冰毒）32.9克，其行为均已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以采纳。
对于被告人余海及其辩护人所持“新B8A967号奥迪车内查获的毒品并非为余海所持有”的意见，经查，侦查人员于2014年8月20日晚19时许发现被告人余海驾驶新B8A967号奥迪轿车来到乌鲁木齐市水利电力建设总公司小区，将车停靠在6号楼3单元门口并进入3单元，不久余海从该单元出来后即被侦查人员抓获，当场从其车内搜出毒品甲基苯丙胺。被告人赵某某虽然偶尔也开过此车，但该车属于余海所有，且长期由余海所开，查获毒品前也是由余海在开，并无其他人员靠近该车，侦查人员从该车内查获的毒品，应当认定为被告人余海所持有。
对于被告人余海及其辩护人所持“被告人赵某某租房内查获的毒品并非为余海所持有”的意见，经查，被告人余海出资为赵某某租房，并持有该套租房房门及东北房的钥匙，这说明被告人余海可随时出入该租房，并可从租房内取走物品或存放物品；与此同时，侦查人员在该租房厨房内查获存放液体毒品的容器，在该容器旁的过滤器上及东北房藏匿毒品的冰箱上均提取到被告人余海的指纹，而这二处正是本案中毒品被查获的地方；被告人余海在侦查期间亦供述该租房东北房冰箱内放置的液体毒品是其带着“段老二”放进去的，另外，被告人赵某某始终供述东北房冰箱顶部的毒品是余海让其放上去的。综上，侦查人员在被告人赵某某租房的厨房内、东北房冰箱顶部及内部查获的毒品应当系被告人余海所持有。
对于被告人余海的辩护人所持“本案部分被查获的毒品未做含量鉴定，不能作为定罪量刑的依据”的意见，本院认为，我国刑法规定，毒品的数量以查证属实的非法持有毒品的数量计算，不以纯度计算。同时相关司法解释规定，对于涉案毒品可能大量掺假或者被告人可能判处死刑的毒品犯罪案件，应当作出毒品含量的鉴定，因本案中并不存在上述两种情况，故可以不对涉案毒品进行含量鉴定，辩护人提出的该项意见本院不予采纳。
对于被告人赵某某的辩护人提出对赵某某从轻处罚的意见和理由，本院认为，被告人赵某某明知余海交给其的2袋黄色晶体是毒品而将其放在家中的冰箱顶部，其与被告人余海共同非法保管该毒品，该持有行为并不分主从，其辩护人提出赵某某在共同犯罪中系从犯的意见不成立，本院不予采纳。对于辩护人提出被告人赵某某归案后认罪态度好的意见成立，本院予以采纳，在量刑时可酌情予以从轻处罚。
我国刑法规定，非法持有甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。为维护国家对毒品的管理制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条第一款、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人余海犯非法持有毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
被告人赵某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑一日，即自2014年8月21日起至2017年2月20日止。罚金于本判决生效后三十日一次性缴纳。）
二、扣押在案的涉案毒品及从被告人余海处扣押的钥匙2串、锁1把，从被告人赵某某处扣押的钥匙1串予以没收；从被告人余海处扣押的现金4375元、“CROWN”手机、“Anycall”手机及三星手机各1部、银行卡4张、从被告人赵某某处扣押的“STYLE”手机及三星手机各1部，邮政银行卡1张依法移交用于执行财产刑。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　包旭霞
代理审判员　　廖　凌
人民陪审员　　李　凡
二〇一五年八月十日
书　记　员　　刘前宏


