
张犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-01-08
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第507号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：张＊＊。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第567号起诉书指控被告人张＊＊犯贩卖毒品罪，于2013年9月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员游舰出庭支持公诉，被告人张＊＊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2013年5月20日13时许，被告人张＊＊在乌鲁木齐市沙依巴克区＊＊小区门口向吸毒人员张伟贩卖毒品3小包（净重0.3克）时被公安人员抓获，后又从被告人张＊＊身上及家中搜出41小包白色粉末（净重3.6克）。经检验从送检的44小包白色粉末中均检出毒品海洛因成分，共计净重3.9克。
被告人张＊＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2013年5月20日13时许，被告人张＊＊在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊小区门口以100元的价格向他人贩卖毒品3小包时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色粉末3小包，净重0.3克，后又从其身上及家中搜出41小包白色粉末，净重3.6克。经检验鉴定，从上述查获的44小包白色粉末中均检出毒品海洛因成份，共计净重3.9克。
另查明，2013年5月20日，被告人张＊＊因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。2013年5月28日因本案被刑事拘留。
再查，2009年7月24日，被告人张＊＊因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处拘役五个月，并处罚金3000元。2009年8月12日刑满释放。
上述事实，有证人张伟的证言，毒品移交清单，毒品分析检验报告，行政处罚决定书及强制隔离戒毒决定书，刑事判决书，抓获经过，被告人张＊＊在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张＊＊为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重3.9克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人张＊＊曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。鉴于被告人张＊＊认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张＊＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年5月28日起至2014年8月27日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品海洛因3.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
代理审判员　　路淼
二〇一三年九月二十四日
书　记　员　　富乐


