
与扈蒙疆走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初213号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人扈某某，因被告人扈某某患有严重疾病，乌鲁木齐市第二看守所不予收押，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局于2016年3月8日对其监视居住。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）243号起诉书指控被告人扈某某犯贩卖毒品罪，于2016年5月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代理检察员李克和出庭支持公诉，被告人扈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月7日15时许，被告人扈某某接到马某某电话称要购买毒品(海洛因)，并约定在本市天山区和平南路225号1号楼201室进行交易。见面后，被告人扈某某将一小包用书面纸包装的白色粉末给了马某某，马某某给了被告人扈某某600元毒资。交易完成后二人被公安民警抓获。在被告人扈某某被抓获后，民警又从其上衣内侧口袋搜出用书页纸包装的白色可疑粉末七包(六小一大)及裤子左口袋内搜出一部黑色OPPO型手机一部。经毒品分析检验，被告人扈某某贩卖的一小包书页纸包装的白色粉末净重0.2克，从其身上搜出的七包书页纸包装的白色粉末净重0.75克，均检出海洛因成分，共净重0.95克。
上述事实，被告人扈某某在开庭审理时亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】196号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、尿液检测报告、物证黑色OPPO手机一部、照片、证人马某某的证言、扣押清单、处理物品、文件清单、随案移送清单、通话记录、搜查笔录、情况说明、行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明、到案经过、被告人扈某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人扈某某明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人扈某某曾因盗窃罪被判过刑，具有犯罪前科，可以酌情从重处罚。被告人归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对于涉案毒品海洛因0.95克以及作案工具黑色OPPO手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人扈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品海洛因0.95克、作案工具黑色OPPO手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　丁磊
二〇一六年五月十七日
书　记　员　　李倩


