
张勤走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第455号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人张某某2012年3月17日因吸食毒品被水磨沟区分局行政拘留十五日。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）424号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2015年7月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员甘海涛出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年5月14日1时许，被告人张某某接到贾某某的电话，双方约定在本市水磨沟区昆仑路王家梁加气站附近进行毒品交易。同日2时许，二人到达约定地点，被告人张某某将一包外用玉溪烟盒包裹内用自封袋包装的白色晶体交给贾某某，贾某某给了被告人张某某600元毒资，同时贾某某承诺将剩余700元毒资打到被告人张某某的银行卡上，后二人被当场抓获，并当场缴获贩卖的白色晶体一包。经鉴定缴获贩卖的一包白色晶体，净重4.5克，检出甲基苯丙胺成份（俗称冰毒）。
上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）569号理化检验鉴定书、扣押清单、毒品移交清单、发还清单、指认毒品及作案工具照片；辨认笔录；证人贾某某的证言、通话记录、吸毒人员查获详细信息表、行政处罚决定书、被告人张某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人张某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人张某某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月14日起至2016年11月13日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺4.5克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一五年八月三日
书记员　　丁　磊


