
门传荣走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第449号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人门某某，别名门门，女，1976年1月14日出生于乌鲁木齐市，回族，大专文化程度，无固定工作，住乌鲁木齐市。因本案于2015年4月21日被刑事拘留，同年5月21日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）437号起诉书指控被告人门某某犯贩卖毒品罪，于2015年7月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员甘海涛、被告人门某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月20日18时许，被告人门某某接到李某某的电话，双方约定在本市新市区银川路建设银行附近进行毒品交易。同日19时许，二人到达约定地点，见面后被告人门某某给了李某某1包外用卫生纸内用彩票纸包装的白色可疑粉末，李某某给被告人门某某250元钱毒资，交易完成后二人被抓获，并当场缴获贩卖的白色可疑粉末1包。经毒品分析检验缴获贩卖的1包白色粉末，净重0.4克，检出海洛因成份。
上述事实，被告人门某某在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）478号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书；公安机关扣押决定书、扣押清单、随案移送清单、毒品移交清单、随案移送赃证款物清单、情况说明；毒品、毒资、作案工具照片；搜查笔录；证人李某某的证言；通话记录；物证作案工具手机一部；抓获经过、被告人门某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人门某某明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人门某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人门某某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人门某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月21日起至2015年8月20日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品海洛因0.4克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一五年八月七日
书记员　丁　　磊


