
周某某贩毒罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-03
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第895号
公诉机关阿克苏市人民检察院
被告人周某某，男，汉族，1986年11月13日生于四川省广安市广安县，身份证号码：511602198611133498，初中文化程度，无固定职业及住址。2015年6月19日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月29日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）第841号起诉书指控被告人周某某犯贩卖毒品罪，于2015年9月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。阿克苏市人民检察院指派代检察员余春江出庭支持公诉，被告人周某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年6月18日23时50分许，被告人周某某在阿克苏市天福大酒店娱乐城以800元价格将1.14克甲基苯丙胺贩卖给阿某某被当场抓获。
被告人周某某之行为已构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人周某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、被告人周某某的供述、证人阿某某的证词、情况说明、扣押清单、扣押决定书、毒品检验报告、称重笔录、抓获经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周某某明知是毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人周某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月19日起至2016年4月18日止。罚金于判决生效后三日内缴纳。）
二、甲基苯丙胺（冰毒）1.14克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　姜锡莲
二〇一五年九月二十九日
书记员　　李雪丹


