
李兵贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-23
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第81号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人李兵，男，汉族，1971年10月9日出生，小学文化程度，无固定职业，户籍所在地：四川省绵阳市，捕前住库车县。2014年1月4日因涉嫌贩卖毒品罪被库车县公安局刑事拘留，同年1月17日被逮捕。
库车县人民检察院以库检刑诉（2014）第102号起诉书指控被告人李兵犯贩卖毒品罪，于2014年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院代理检察员魏天鹏出庭支持公诉。被告人李兵到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年6月，被告人李兵从他人处购买毒品冰毒，带到库车县藏匿家中。2013年10月底的一天，马某给被告人李兵打电话欲购买冰毒，两人在约定地点库车县商运司院内见面后，李兵给马某一包冰毒（约0.5克），马某付给李兵600元现金。
2014年1月2日凌晨6时许，马某和宋某某驾车到李兵租住房巷道口，马某用宋某某的手机给被告人李兵打电话欲购买毒品冰毒，李兵遂从家中拿出一小袋毒品冰毒（约0.5克）在租住房屋的巷道口交给马某，马某答应给李兵500元钱，但该款一直未支付给李兵。
库车县公安局禁毒大队于2014年1月3日晚接到他人举报，于2014年1月4日凌晨在库车县商运司院内将被告人李兵抓获。当场从马某身上缴获被告人李兵销售给马某的毒品冰毒0.53克，在被告人李兵身上搜出用于毒品交易的现金500元。后侦查人员依法对被告人李兵的随身物品和住所进行搜查，在其随身携带的HODOO手机、钱包和黑色小瓶内查获毒品7.49克，在其家中查获毒品冰毒2.47克，麻古一粒（重0.08克）。共计缴获毒品冰毒10.49克，麻古0.08克。经库车县公安局刑事科学技术室库（物）鉴（理化）字（2014）第005号检验鉴定意见书鉴定，在缴获的毒品冰毒和麻古中均检出甲基苯丙胺成份。被告人李兵为吸食毒品人员。
上述事实，被告人李兵在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、立案决定书、搜查笔录、扣押决定书、称重笔录、鉴定意见书、被告人供述、物证、扣押物品清单、现场勘验笔录、刑事技术照相、通话记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李兵违反国家对毒品的管理制度，以牟利为目的，非法销售毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，已构成贩卖毒品罪，应依法予以惩处。库车县人民检察院指控被告人李兵犯贩卖毒品罪事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人李兵多次贩卖毒品，本院依法对其从重处罚。被告人李兵归案后能如实供述自己的犯罪事实，具有坦白情节，本院对其酌情从轻处罚。对从被告人李兵住处和随身查获的毒品9.96克和麻古0.08克，虽作为贩卖毒品数量计入，但该部分毒品没有实际发生转移，应认定为未遂，本院依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李兵犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月4日起至2021年1月3日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
二、查获的犯罪工具FADAR黑色手机一部、HODOO灰色手机一部、SAMSEE白色手机一部，现金600元予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本三份。
审　判　长　　冀俊齐
代理审判员　　辛伟华
人民陪审员　　李　莉
二〇一四年五月六日
书　记　员　　罗晓刚


