
李某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-06
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2901刑初163号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人李某（曾用名张某），女，汉族，1997年3月27日出生于河南省鄢陵县，住新疆阿克苏市。2015年9月13日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年9月25日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科刑诉（2016）148号起诉书指控被告人李某犯贩卖毒品罪，于2016年3月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员董康出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
1、2015年5月间，被告人李某与杨某某电话约定交易冰毒事项后，杨某某与李某某在阿克苏市幸福小区门口，从李某处以500元价格购买冰毒一袋。
2、2015年9月10日14时，被告人李某与杨某某电话约定交易冰毒事项。2015年9月11日2时40分许，杨某某指使李某某在阿克苏市塔北路城市花园门口从李某处购买冰毒，双方交易后被公安民警现场抓获，经称重冰毒净重为1克。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的归案情况、证人证言、被告人的供述、扣押清单、称重及毒品检验报告、现场勘验笔录及照片、辨认笔录、常住人口信息表等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人李某明知是毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，依法应当惩处。公诉机关指控成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人在犯罪过程中系从犯，且在归案后能够如实供述其犯罪事实、系坦白的意见，具有法定应当依法从轻和减轻处罚情节的意见，符合本案事实，本院予以认定。综合被告人的犯罪情节和社会危害性，决定对被告人依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
被告人李某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月13日起至2016年4月12日止。）
三、冰毒1.0克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　曹　勇
二〇一六年三月二十三日
书记员　李雪丹
1


