
曹伟新贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-17
新疆维吾尔自治区焉耆回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2826刑初77号
公诉机关焉耆回族自治县人民检察院。
被告人曹伟新，男，1969年4月出生于新疆，汉族，初中文化程度，无业，户籍地：新疆，现住新疆。2007年5月17日因犯职务侵占罪被巴州中级人民法院判处有期徒刑六年，2011年1月9日刑满释放；2015年7月1日因贩卖毒品罪被焉耆县人民法院判处有期徒刑8个月，并处罚金1000元，2015年11月10日刑满释放。2016年2月14因涉嫌贩卖毒品罪被焉耆县公安局刑事拘留，同年3月16日被逮捕。现羁押于焉耆县看守所。
焉耆县人民检察院以焉检公诉刑诉(2016)81号起诉书指控被告人曹伟新犯贩卖毒品罪，于2016年6月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。焉耆县人民检察院检察员刘自勇、被告人曹伟新到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、2016年2月11日16时许，被告人曹伟新在焉耆县和平路40号院内，以300元的价格向马某某贩卖1小包毒品海洛因，重约0.2克。
2、2016年2月13日14时许，被告人曹伟新在焉耆县地税局门前准备向马某某贩卖毒品海洛因时被公安民警抓获，当场缴获疑似毒品海洛因白色粉末3小包。案发后，经称重，3小包疑似毒品海洛因白色粉末净重1.2641克。经鉴定，3小包疑似毒品海洛因白色粉末中检出毒品海洛因成分。
上述事实，被告人曹伟新在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：
1、毒品照片，证实公安机关缴获的三小包毒品海洛因。
2、受案登记表、立案决定书，证实2016年2月13日13时许，焉耆县公安局民警在焉耆县地税局门口，抓获正在贩卖毒品海洛因的被告人曹伟新，当场缴获毒品海洛因3小包。焉耆县公安局于当日受理，并立案侦查。
3、扣押清单、扣押笔录、发还清单，证实2016年2月13日，办案民警在见证人陈某某的见证下，从曹伟新处扣押3包疑似海洛因白色粉末和45张100元面值的现金、1张50元面值的现金；2016年2月14日，焉耆县公安局民警张亮、王龙将从被告人曹伟新处扣押的45张100元面值的现金和1张50元面值的现金，发还给了吴某某。
4、质检所证明，证实2016年2月15日，焉耆县质量与计量检测所对曹伟新贩卖毒品案涉案物品进行称重，经称重三小包疑似毒品海洛因白色粉末重量为1.2641克。
5、鉴定意见通知书，证实2016年2月15日，焉耆县公安局将所扣押的3小包白色粉末状物品称重结果告知被告人曹伟新；2016年2月21日，焉耆县公安局将所扣押的3小包白色粉末状物品的成分鉴定意见告知被告人曹伟新。
6、公安局情况说明，证实被告人曹伟新交代其持有的毒品海洛因是从焉耆县客运站附近一名彝族男子处购买，该人员姓名不详，住址不详，联系方式不详，焉耆县公安局未找到该名男子。
7、检查笔录，证实2016年2月13日，焉耆县公安局民警在见证人陈某某的见证下，对被告人曹伟新的身体进行检查，在其上衣内侧左边口袋发现有3小包疑似海洛因的白色粉末。
8、辨认毒品称重照片，证实曹伟新辨认毒品称重的情况。
9、公（巴）鉴（理化）字（2016）032号巴音郭楞蒙古自治州公安局物证鉴定所物证检验报告，证实从被告人曹伟新处缴获的3小包可疑白色粉中检出毒品海洛因成份。
10、证人马某某的证言，证实马某某认识曹伟新，是朋友关系，2、3年前喝酒认识的。曹伟新的手机号是1323906XXXX。马某某在曹伟新处买过3次毒品海洛因。2016年2月8日12时，曹伟新给马某某打电话说过年了，不意思一下，他那里有东西。东西指的是海洛因，意思一下是指吸食海洛因。之后2人约定在焉耆县商贸城附近交易，在路对面，马某某以400元（4张100元面值的）的价格从曹伟新处购买了1包海洛因，海洛因装在小塑料袋里，外面用白纸包裹着。2016年2月11日中午，马某某给曹伟新打电话问有没有海洛因，曹伟新说有，2人约定在曹伟新家楼下前面的空地上交易，以300元的价格购买了1小包海洛因（装在小塑料袋里，外面用纸包着）。前2次购买的海洛因重0.3克左右。曹伟新家位于焉耆县法院对面的农村信用社后面。2016年2月13日12时许，马某某和曹伟新约定在财政局院子交易海洛因，没有见面就被公安局抓了。
11、被告人曹伟新的供述和辩解，证实2016年2月11日，被告人在焉耆县法院对面的农村信用社后面的栅栏处，以300元的价格向马某某贩卖1小包海洛因，大概0.2克重。2016年2月13日14时许，被告人准备向马某某贩卖毒品海洛因，在焉耆县地税局门口被民警抓获，民警从曹伟新的身上缴获3小包疑似海洛因粉末。
12、户籍证明，证实被告人曹伟新出生于1969年4月8日，已达刑事责任年龄。
13、犯罪记录证明、刑事判决书、刑满释放证明书，证实2007年5月17日被告人曹伟新因犯职务侵占罪被巴州中级人民法院判处有期徒刑六年，2011年1月9日刑满释放；2015年7月1日，曹伟新因犯贩卖毒品罪，被焉耆县人民法院判处有期徒刑8个月，并处罚金1000元。2015年11月10日，刑满释放。
14、抓获经过，证实2016年2月13日，焉耆县公安局民警刘伯、韩峰在焉耆县地税局门口抓获被告人曹伟新。
上述证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人曹伟新明知是毒品而故意实施贩卖，数量达1.4641克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人曹伟新犯贩卖毒品罪事实及罪名成立，应予支持。被告人曹伟新归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人曹伟新曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人曹伟新系毒品再犯，应从重处罚。根据被告人曹伟新犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对其依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹伟新犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年2月14日起至2017年2月13日止；罚金于判决生效后七日内交纳）。
二、涉案毒品予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马增华
二〇一六年六月二十四日
书记员　　张晓玲


