
马牙古布犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-01
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第40号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人马牙古布，农民。2015年9月1日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年9月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2015）第33号起诉书指控被告人马牙古布犯运输毒品罪，于2015年12月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员阿地里·依明出庭支持公诉，被告人马牙古布到庭参加了诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年9月1日10时许，Z41次旅客列车运行柳园至哈密间，公安人员在对马牙古布进行检查时，从其携带的灰蓝色双肩背包内查获用白色塑料袋包装黑色皮鞋一双，鞋垫下有白色保鲜袋包裹的白色块状固体可疑物二包，净重分别为99.13克、98.46克，均检出海洛因成分。该毒品现保存在乌鲁木齐铁路公安处刑警队。公诉机关认为，被告人马牙古布明知是毒品海洛因而予以运输的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片；书证户籍证明、归案情况说明、扣押决定书、扣押清单、发还清单、扣押笔录、称量记录、火车票、情况说明、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队证明；证人赵某、邢某、马某的证言；被告人马牙古布的供述；法医毒理检验鉴定报告、现场检测报告书、生物物证鉴定书；视听资料光盘三张等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马牙古布无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因（净重197.59克）而予以运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人马牙古布归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。对公诉机关当庭提出对被告人马牙古布判处有期徒刑十五年并处没收财产的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马牙古布犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产30000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月1日起至2030年8月31日止。）
二、查获的毒品海洛因、藏匿毒品的皮鞋予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　郭　毅
人民陪审员　　张慧芳
人民陪审员　　李国良
二〇一五年十二月十五日
书　记　员　　程菲菲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


