
杨某犯容留他人吸毒罪刑事判决书
发布日期：2016-02-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1296号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人杨某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1333号起诉书指控被告人杨某犯容留他人吸毒罪，于2015年12月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员戈海尔出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月17日23时许，被告人杨某在其位于乌鲁木齐市沙依巴克区某某某街19号8号楼4单元603号的房间内容留刘某某吸食毒品、赵某准备吸食毒品时被公安人员抓获。经检验，吸毒人员尿检均为阳性。在被告人杨某和刘某某的尿液中均检出吗啡、冰毒成分，在赵某的尿液中检出吗啡成分。另刘某某曾二十次左右在被告人杨某家中吸食毒品，赵某曾一次在被告人杨某家中吸食毒品，抓获前准备吸毒。
被告人杨某在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，被告人杨某在其位于乌鲁木齐市沙依巴克区某某某街19号8号楼4单元603号的房间内，提供吸毒工具，容留刘某某吸食毒品二十次左右，容留赵某吸食毒品一次；2015年9月17日23时许，被告人杨某再次在其住所容留刘某某吸食毒品，与准备吸食毒品的赵某一同被公安人员抓获，当场缴获吸毒工具水瓶1个、针管2个。经检验，三名吸毒人员尿检均为阳性，被告人杨某和刘某某的尿液中均检出吗啡、冰毒成分，赵某的尿液中均检出吗啡成分。
上述事实，有证人刘某某、赵某的证言，现场照片，搜查笔录，销毁清单，尿液毒品检测报告，书证到案经过、刑事判决书，被告人杨某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某明知吗啡、冰毒是毒品而容留他人吸食，其行为已构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，容留他人吸食毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人杨某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护国家对社会的正常管理秩序，保护公民的身体健康，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的吸毒工具水瓶1个、针管2个予以没收销毁。如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭健娥
二〇一五年十二月十日
书记员　　潘振国


