
被告人胡斌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第987号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人胡斌。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）1162号起诉书指控被告人胡斌犯贩卖毒品罪，于2014年11月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、检察员江郁林出庭支持公诉。被告人胡斌到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年8月6日凌晨1时许，被告人胡斌来到本市新市区卡子湾“富裕新城”小区附近，将一小包用彩票纸包装的白色可疑粉末以300元的价格贩卖给程XX，后被公安机关当场抓获，缴获白色可疑粉末一包，从胡斌身上搜出毒资300元。经鉴定，缴获的一小包白色粉末中检出海洛因成份，净重0.3克。被告人公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人胡斌的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人胡斌对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年8月6日凌晨1时许，被告人胡斌来到本市新市区卡子湾“富裕新城”小区附近，将一小包用彩票纸包装的白色可疑粉末以300元的价格贩卖给程XX，后被公安机关当场抓获，缴获白色可疑粉末一包，从胡斌身上搜出毒资300元。经鉴定，缴获的一小包白色粉末中检出海洛因成份，净重0.3克。
上述事实，被告人胡斌在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人胡斌的供述和辩解、抓获经过、扣押清单、刑事判决书及释放证明、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、被告人胡斌身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡斌贩卖毒品海洛因0.3克，其行为构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。公诉机关指控被告人胡斌此次犯罪系累犯的意见不妥，本院不予采纳。被告人胡斌归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人胡斌犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。（罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月20日起至2015年1月19日止。）
二、扣押的毒品海洛因0.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王雪山
二〇一四年十一月二十八日
书记员　　任柏宇


