
牟色飞也走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-06
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第3号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人牟色飞也，东乡族，无业。2014年11月7日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，同年12月11日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
指定辩护人贺署惠，新疆齐乐万律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）3号起诉书指控被告人牟色飞也犯运输毒品罪，于2015年2月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月3日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代检察员马蕾出庭支持公诉，被告人牟色飞也及其辩护人贺署惠到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年11月6日10时许，当T193次旅客列车运行到吐鲁番至乌鲁木齐区间，乘警在15号车厢检查行李时，从1号下铺旅客牟色飞也携带的1双白色女式厚底鞋内查获用黄色胶带缠绕黑色塑料袋包裹的6块可疑物，遂将其抓获。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所依法鉴定，从查获的6块可疑物中均检出海洛因成分，毒品净重664.2克，平均含量为42.27%。公诉机关当庭出示了如下证据：归案情况说明，扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，称重证明、证明、法医毒理检验鉴定报告、生物物证鉴定书、白色厚底系带鞋、物证照片、火车票，证人杜某、刘某、李某的证言，现场检测报告书、户籍证明、牟色飞也的供述和辩解等。公诉机关认为被告人牟色飞也的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人牟色飞也对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人提出如下辩护意见：牟色飞也归案后能如实供述自己的罪行，庭审中能够当庭认罪，具有悔罪表现；牟色飞也运输毒品系受他人雇佣和指使；毒品未流入社会，未造成严重后果。综上，请求法院予以从轻处罚。
经本院审理查明，2014年11月6日10时许，当T193次旅客列车运行到吐鲁番至乌鲁木齐区间，乘警在15号车厢检查行李的过程中，从该车厢1号下铺旅客牟色飞也的白色女式厚底鞋内，查获用黄色胶带缠绕内用黑色塑料袋包裹的可疑物共计6块（每只鞋内各藏匿3块），遂将其抓获。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所依法鉴定，从查获的6块可疑物中均检出毒品海洛因成分，平均含量为42.27%。经称重6块可疑物合计净重664.2克。
上述事实，有经当庭举证、质证并经本院当庭确认的下列证据予以证实：
1、归案情况说明4份，证实2014年11月6日10时许，当T193次旅客列车运行到吐鲁番至乌鲁木齐区间，列车乘警对15号车厢1号下铺旅客牟色飞也检查时，从其铺位下的1双白色女式厚底鞋内查获用黄色胶带缠绕内用黑色塑料袋包裹的可疑物共计6块。牟色飞也自称可疑物是毒品海洛因，乘警遂将其抓获并做进一步审查；
2、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证实公安机关扣押了牟色飞也的如下物品：黑色塑料袋包裹的可疑物6块、白色高帮厚底鞋1双、火车票1张和桔红色黑花纹塑料袋1个；
3、称重证明，证实从被告人牟色飞也处查获的毒品可疑物合计净重664.2克；
4、证明，证实从牟色飞也处查获的664.2克毒品海洛因由乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队保管并统一上交上级主管部门；
5、白色厚底系带鞋1双，证实牟色飞将毒品藏匿在两只鞋里，每只鞋里各藏匿了3块；
6、乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所（乌铁）公（物）鉴（毒理）字（2014）015号法医毒理检验鉴定报告，证实从被告人牟色飞也处查获的6包块状可疑物中均检出毒品海洛因成分，平均含量为42.27%；
7、兵团公安局物证鉴定中心公（兵）鉴（法物证）字（2014）128号生物物证鉴定书，证实从牟色飞也的白色女式厚底鞋内提取的DNA和其本人相同，排除他人携带的可能；
8、物证照片，证实从被告人牟色飞也处查获毒品的包装、形状、颜色和藏匿方式等情况；
9、火车票（票号：L018399），证实被告人牟色飞也乘坐的是T193次旅客列车15车001号中铺，行车区间：兰州至乌鲁木齐南；
10、证人杜某、刘某、李某的证言，证实列车乘警在T193次旅客列车15号车厢1号下铺一名女性旅客的1双白色鞋子里查出用黑色胶带包裹的块状可疑物6块的情况；
11、现场检测报告书，证实牟色飞也尿液检测结果呈阴性，其不吸食毒品；
12、户籍证明，证实牟色飞也身份信息等情况；
13、被告人牟色飞也的供述和辩解3份，证实其运输毒品海洛因的犯罪经过和在列车上被乘警在其白色高帮鞋内查出藏匿毒品的情况。
本院认为，被告人牟色飞也无视国家毒品管理规定，明知是毒品而予以运输毒品海洛因664.2克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人牟色飞也犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人牟色飞也归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对其辩护人所提”牟色飞也归案后能如实供述自己的罪行，庭审中能够当庭认罪，具有悔罪表现”的辩护意见，与本案已查明的事实相符，本院予以采纳；对其辩护人所提”牟色飞也运输毒品系受他人雇佣和指使”的辩护意见，经查，根据本案现有证据无法证实本案系共同犯罪，亦无法证实牟色飞也系受人雇佣、教唆而运输毒品，故对此辩护意见，本院不予采纳；对辩护人所提”毒品未流入社会，未造成严重后果”的辩护意见，经查，毒品未流入社会并非被告人主观意愿所致，系公安人员及时查获的结果。故对此辩护意见，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条、第六十七条第三款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人牟色飞也犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、查获的毒品海洛因664.2克和白色厚底系带鞋1双，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　荣　　　　　　　　　　　　　　　飞
代理审判员　肉孜买买提·买买提明
人民陪审员　魏　　　　　　　俊　　　　　　　华
二〇一五年三月十八日
书　记　员　高　　　　　　　　　　　　　　　倩
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


