
张东犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-20
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈市刑初字第93号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人张东，男，1973年11月27日出生于陕西省子洲县，汉族，小学文化，个体货运司机，住子洲县三川口镇ⅹⅹ号。因涉嫌贩卖毒品罪2014年9月11日被抓获，同年10月16日被哈密市公安局刑事拘留，同年11月22日被哈密市公安局依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2015）54号起诉书指控被告人张东犯贩卖毒品罪，于2015年2月2日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理本案。哈密市人民检察院指派代理检察员李尹出庭支持公诉。被告人张东到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2013年1月7日上午，被告人张东伙同蒲ⅹⅹ（已判刑）欲贩卖其从陕西榆林市携带至新疆哈密市的毒品海洛因，蒲ⅹⅹ约吸毒人员潘ⅹ在哈密市白云宾馆502房间查验毒品，帮助二人贩卖，蒲ⅹⅹ在宾馆房间等待潘ⅹ时被民警当场抓获，被告人张东逃跑，民警从宾馆房间查扣毒品海洛因净重44.3克。
上述事实，被告人张东在法庭审理过程中无异议，并有同案人员蒲ⅹⅹ的供述，辨认笔录，证人杜ⅹⅹ、丁ⅹ、潘ⅹ的证言，通话记录，搜查笔录、扣押物品清单，指认现场照片，刑事科学技术鉴定书，归案情况说明，毒品封存入库证明，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人张东明知他人实施贩卖毒品犯罪，而为其代购，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立。被告人张东当庭辩解其贩卖毒品数量为20克，经查，被告人张东与蒲ⅹⅹ均能证实被告人张东为蒲ⅹⅹ代购的毒品为20克，后因蒲ⅹⅹ的掺假行为，毒品重量增加为44.3克，故被告人张东贩卖毒品数量为20克，公诉机关指控的数量有误，本院予以纠正。被告人张东当庭自愿认罪，本院在量刑时予以从轻处罚。被告人张东与同案人员蒲ⅹⅹ系共同犯罪，因毒品尚未交易，被当场查获，被告人张东系贩卖毒品未遂。据此，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第二十三条，第二十五条第一款之规定，判决如下：
被告人张东犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币8000元。罚金于判决生效后十日内缴清。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年9月11日起至2022年3月10日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　张秀群
人民陪审员　　张生明
二〇一五年三月十七日
书　记　员　　徐熙豪


