
张某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初75号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人张某，男，1968年6月19日出生，汉族，大学文化程度，无固定职业，住新疆阜康市（户籍所在地派出所：阜康市阜新街派出所）。2016年3月21日因涉嫌犯贩卖毒品罪，被阜康市公安局刑事拘留，同年4月1日被阜康市公安局取保候审。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2016）69号起诉书指控被告人张某涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年5月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年5月23日公开开庭进行了审理。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2016年3月7日11时许，被告人张某在阜康市隆盛百货附近团结西路路口，以200元的价格贩卖给王东卫三小包毒品疑似物0.38克。经鉴定，三小包毒品疑似物中均含有海洛因成分。被告人张某在贩卖毒品现场被民警抓获。贩卖的毒品及赌资均已缴获。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认、等笔录。
公诉机关认为，被告人张某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人张某辩称，对公诉机关指控的罪名及事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2016年3月7日11时许，被告人张某在阜康市隆盛百货附近团结西路路边，以200元的价格向王东卫贩卖毒品疑似物三小包，被民警抓获，当场缴获毒品疑似物0.38克。经鉴定：被缴获的毒品疑似物含海洛因成份。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
一、黑色小米手机1部、中国福利彩票选单3片，证明被告人与王东卫联系时所使用手机的外部特征，以及用于包装毒品的中国福利彩票选单的特征。
二、扣押物品清单三份、昌吉州公缉毒（2016）017号收缴毒品收据一份，证明阜康市公安局禁毒支队民警将3包毒品疑似物、毒资200元、用于联系的黑色小米手机1部予以扣押
三、电话详单一份，证明2016年3月5日至2016年3月7日，被告人张某（手机号为18997802009）与王东卫（手机号为13109003555）通话记录情况。
四、证人王东卫证言，证明王东卫于2016年3月7日在阜康市隆盛百货商场后面的道路上，以200元的价格从被告人张某手中购得毒品海洛因0.38克的事实及经过，与被告人张某的供述一致。
五、被告人张某的供述与辩解，附同步录音录像，证明2016年3月7日11时许，被告人张某在阜康市隆盛百货附近团结西路路边，以200元的价格向王东卫贩卖毒品疑似物三小包，被民警抓获，当场缴获毒品疑似物0.38克。
六、理化检验鉴定报告1份、鉴定机构资格证书1份、鉴定人资格证书3份，证明从缴获毒品疑似物3包（净重0.38克）中检出海洛因成份。
七、辨认笔录、辨认照片，证明王卫东从12张不同男性正面免冠照片中，指出照片上的5号张某是向其出售海洛因的男子。
八、指认照片6张，证明王东卫向公安机关指认出照片中称重的毒品（海洛因）就是2016年3月7日被告人张某贩卖给自己的三小包毒品（海洛因）0.38克。
十、常住人口基本信息1份，证明张某已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
十一、抓获经过1份、证明被告人张某不具有自首情节。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人张某明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贩卖海洛因0.38克，法定刑为三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下:
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年5月31日至2016年10月19日止，已扣减先期羁押11天。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
二、黑色小米手机一部予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　杨小冬
二〇一六年六月一日
书记员　　徐新红


