
朱某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-29
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）刑初字第177号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人朱某，男，1989年9月3日出生，汉族，高中文化，无固定职业。曾因犯诈骗罪于2008年11月18日被石河子市人民法院判处拘役五个月，并处罚金八千元；又曾因犯盗窃罪于2013年1月7日被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金二千元。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年9月22日被刑事拘留，同年9月29日被取保候审。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）150号起诉书指控被告人朱某犯贩卖毒品罪，于2015年12月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判于同年12月9日公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员陈晓芬，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2015年9月21日下午19时许，被告人朱某在石河子市五小区院内，以300元的价格向玛纳斯县吸毒人员乌某贩卖净重0.33克海洛因一包，交易完毕即被玛纳斯县公安局民警抓获，从被告人朱某身上搜出赃款300元，从现场搜出装在塑料盒内的海洛因11包，净重1.09克，上述赃款、赃物均被公安机关当场扣押。
上述事实，被告人朱某在庭审中无异议，并有证人乌某证言、辨认笔录及指认笔录、照片，通话记录，情况说明，抓获经过，搜查笔录，扣押决定书及清单，收缴毒品收据，石河子市公安局刑事科学技术鉴定书，玛纳斯县公安局现场检测报告书，被告人指认笔录及照片，户籍证明，刑事判决书等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人朱某违反国家关于毒品管制的相关规定，在明知系毒品海洛因的情况下，为牟取利益仍将1.42克向他人贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人朱某曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚；被告人朱某具有犯诈骗罪前科，可酌定从重处罚。被告人朱某归案后能如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第七十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决发生法律效力后十日内缴纳。）
二、涉案赃物手机一部、透明盒子一个，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　陈宏毅
二〇一五年十二月二十一日
书记员　　李玲玲


