
马二力、马勒台犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2015-07-03
新疆维吾尔自治区博乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）博刑初字第62号
公诉机关博乐市人民检察院。
被告人马二力，男，1979年8月1日出生，东乡族，文盲，户籍所在地甘肃省东乡族自治县公安局派出所，无业，住精河县托里乡八大队。2014年9月24日因涉嫌犯贩卖毒品罪被博乐市公安局刑事拘留，同年10月27日经博乐市人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于博乐市看守所。
被告人马勒台，男，1966年3月28日出生，东乡族，文盲，户籍所在地甘肃省东乡族自治县公安局派出所，个体工商户，住精河县八家户十四队。2012年5月10日以贩卖毒品罪被尼勒克县人民法院判处拘役五个月，并处罚金1000元。2014年9月24日因涉嫌犯贩卖毒品罪被博乐市公安局刑事拘留，同年10月24日被该局取保候审，同年12月25日被博乐市人民检察院取保候审，2015年3月27日本院决定对其逮捕。现羁押于博乐市看守所。
博乐市人民检察院以博乐市检公诉刑诉字（2015）60号起诉书指控被告人马二力、马勒台犯贩卖毒品罪，于2015年3月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。博乐市人民检察院指派检察员李玲慧出庭支持公诉，被告人马二力、马勒台到庭参加诉讼。现已审理终结。
博乐市人民检察院指控，2014年9月23日14时许，被告人马二力打电话给被告人马勒台，要求其驾驶车辆到精河县大河沿子镇，准备将毒品贩卖给吾苏扑江.吐尔逊，被告人马勒台同意后两人驾驶京FV9605号小轿车，到精河县大河沿子镇大桥下，被告人马二力将0.59克海洛因以700元贩卖给吾苏扑江.吐尔逊，并从被告人马二力身上搜查0.78克海洛因。另被告人马二力又曾两次贩卖给吾苏扑江.吐尔逊毒品。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人马二力、马勒台以牟利为目的，违反毒品管理法规，贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其二被告人的刑事责任。建议本院根据二被告人贩卖毒品的克数和次数依法公正处罚。
被告人马勒台对公诉机关指控的犯罪事实不持异议，被告人马二力辩解其共给玉素甫江.吐尔逊贩卖毒品两次。
经审理查明，2014年9月23日14时许，被告人马二力给被告人马勒台打电话，称博乐有人要买海洛因，让被告人马勒台驾驶车辆接上其先去购买海洛因，再到精河县大河沿子镇将海洛因贩卖给那个人，并称可以让被告人马勒台免费吸食到毒品。被告人马勒台同意后，被告人马二力乘坐被告人马勒台驾驶的京FV9605号小轿车，在精河县购买海洛因后，来到精河县大河沿子镇大桥下，被告人马二力将其中0.59克海洛因以700元人民币贩卖给玉素甫江.吐尔逊，同时公安干警从被告人马二力身上搜查出0.78克海洛因，从京FV9605号小轿车内查获1.74克海洛因。
另查，被告人马二力于2014年8月间两次将毒品贩卖给玉某某；2014年2月13日，被告人马二力因吸食毒品被伊宁县公安局行政拘留15日；被告人马勒台于2012年5月10日以贩卖毒品罪被尼勒克县人民法院判处拘役五个月，并处罚金1000元。
上述事实，有下列证据予以证实：
1、扣押清单、移交物品清单，证实：公安干警从被告人马勒台处扣押了海洛因三袋、手机一部、人民币、长条锡纸、卫生纸等；从被告人马二力处扣押了海洛因、手机、人民币。并将海洛因3.11克、人民币2184元、长条锡纸、卫生纸、半张5角人民币等予以移交。
2、受理案件登记表及立案决定书，证实：案件来源及作为刑事案件立案。
3、抓获经过，证实：2014年9月23日被告人马二力、马勒台在精河县大河沿子大桥附近被抓获。
4、伊宁县公安局伊县公（莫）行罚决字（2014）48号行政处罚决定书，证实：2014年2月13日伊宁市公安局因吸毒对被告人马二力行政拘留15天。
5、尼勒克县人民法院（2012）尼刑初字第44号刑事判决书，证实：2012年5月10日，被告人马勒台因犯贩卖毒品罪被尼勒克县人民法院将判处拘役五个月，并处罚金1000元，2012年8月19日刑满释放。
6、常住人口信息，证实：被告人马二力、马勒台的基本情况、身份。
7、搜查笔录及现场照片，证实：2014年9月23日17时许，博乐市公安干警在精河县大河沿子镇大桥附近从被告人马勒台、马二力处扣押海洛因、现金、锡纸等及照片，同时从京FV9605号小轿车车内座位处扣押三包海洛因，卫生纸等物品及照片。
8、辨认笔录，证实：2014年11月19日，博乐市公安机关干警向被告人马二力、马勒台分别提供不同男子的12张照片，被告人马二力辨认出驾驶车辆一同去大河沿子贩卖海洛因的司机马勒台，被告人马勒台辨认出一同去大河沿子贩卖海洛因的马二力。
9、博州公安局物证鉴定所（博州）公（物）鉴（理）字（2014）438号物证检验报告，证实：博州公安局物证鉴定所经检测，所送被告人马二力处查获的白色粉末（1.37克）、被告人马勒台驾驶的车辆内查获的白色粉末（1.74克）中检出海洛因成分。
10、证人玉某某的证言，证实：从被告人马二力处先后购买过三次海洛因。
11、被告人马二力的供述及辩解，证实：他同被告人马勒台一起在被告人马勒台驾驶的车内吸食海洛因，后将一克海洛因送至精河县大河沿子一维族男子手里，海洛因是从一个叫阿布都的人处购买的，总共给维族男子送过三次海洛因，马勒台知道是送海洛因，去送是为了免费吸食海洛因。
12、被告人马勒台的供述，证实：马二力给他打电话，他同马二力一起到大河沿子送海洛因，两人在车上吸食海洛因。
上述证据均经当庭质证予以核实后确认，各证据能够相互印证，足以认定。
本院认为，被告人马二力、马勒台以牟利为目的，违反毒品管理法规，贩卖毒品，其行为触犯了我国刑律，应当以贩卖毒品罪追究二被告人的刑事责任。被告人马二力、马勒台共同故意实施贩卖毒品行为，应认定为共同犯罪，在共同犯罪中，被告人马二力起意贩毒，为主出资，起主要作用，是主犯，被告人马勒台为了能够免费吸食毒品，驾驶车辆帮助被告人马二力完成贩毒行为，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应依法从轻处罚；被告人马二力的供述、证人玉素甫江.吐尔逊的证言均证实被告人马二力共贩卖毒品三次，应认定“情节严重”，对被告人马二力关于共贩卖毒品两次的辩解意见，本院不予采纳；被告人马勒台是毒品再犯，应依法从重处罚；被告人马勒台庭审中自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十四条，最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人马二力犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月24日起至2017年9月23日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人马勒台犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月24日起至2015年6月26日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
三、追缴被告人马二力的犯罪所得700元人民币；对公安机关扣押的3.11克海洛因予以没收。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　刘美岚
审　判　员　　车新利
人民陪审员　　徐新华
二〇一五年四月二十八日
书　记　员　　李　敏


