
张建贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-03-23
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第91号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人张建（绰号：尕子），男，1982年9月6日出生。
辩护人卢凯，阜康市法律援助中心律师。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2014）101号起诉书指控被告人张建涉嫌犯贩卖毒品罪，于2014年8月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年9月5日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员姚阳出庭支持公诉，被告人张建及其辩护人卢凯到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2014年2月的一天，被告人张建电话联系吸毒人员马某，称自己有毒品海洛因，让马某帮助联系购买人。同年3月19日，吸毒人员赛某某电话联系吸毒人员马某让其帮助购买海洛因100克。马某便与被告人张建取得联系，并商定每克海洛因450元。同年3月20日，吸毒人员马某、赛某某与马某某（系马某表弟）按照约定先来到昌吉市金正大饭店订好客房等待被告人张建，当晚23时许张建持海洛因样品来到该饭店1212号客房，双方进行验货并约定次日进行交易。次日15时许左右，被告人张建来到昌吉市金正大饭店1212号客房，将准备好的一包毒品交给赛某某，赛某某称重后让在外吃饭的马某某将毒资送至客房，随后公安机关在该客房内将被告人张建等四人抓获，当场查获毒品疑似物98.05克（净重）。
经新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心鉴定：当场查获的（净重98.05克）毒品疑似物中检出毒品海洛因成分。
公诉机关认为，被告人张建明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人张建辩称，我没有贩卖毒品，就是中间牵线搭桥的人，赛某某打电话让我给他介绍客户，我就帮忙给他联系了马凯，我没有贩卖毒品。辩护人的辩护意见是，被告人确实参予毒品交易，但在宾馆查获的毒品并非被告人所有，马凯系本案毒品实际所有人；被告人进入客房后去上卫生间，在此过程中毒品数量是否增加，存有异议；本案是特勤案件，根据全国法院座谈会会议纪要的精神，对于特勤引诱犯罪的，应当从轻处罚。
经审理查明，2014年2月的一天，被告人张建电话联系吸毒人员马明，称自己有毒品海洛因让马明帮助联系购买人。同年3月19日，吸毒人员赛某某电话联系吸毒人员马明让其帮助购买海洛因100克。马明便与被告人张建取得联系，并商定每克海洛因450元。同年3月20日，吸毒人员马明、赛某某与马依斯哈克（系马明表弟）按照约定先来到昌吉市金正大饭店订好客房等待被告人张建，当晚23时许张建持海洛因样品来到该饭店1212号客房，双方进行验货并约定次日进行交易。次日15时许，被告人张建来到昌吉市金正大饭店1212号客房，将准备好的一包毒品交给赛某某，赛某某称重后让在外吃饭的马依斯哈克将毒资送至客房，随后公安机关在该客房内将被告人张建等四人抓获，当场查获毒品疑似物98.05克（净重）。
经新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心鉴定：当场查获的（净重98.05克）毒品疑似物中检出毒品海洛因成分。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
（1）G555移动电话一部、毒品塑料外包装袋一个、毒品塑料内包装袋一个、电子秤一个，证实2014年3月22日，阜康市公安局从张建处扣押犯罪工具G555移动电话一部、用于毒品称重的电子称一个、
（2）阜康市公安局扣押决定书一份、扣押清单一份、照片十一张、同步录音录像光盘一张，证实公安机关从被告人处扣押毒品疑似物一包，毛重102.3克，净重98.05克。
（3）通话详单、情况说明1份，证实2014年3月20日13时33分至3月21日15时37分期间被告人张建（15299975157）与马明（18233255479）多次通话的情况。
（4）情况说明1份，证实阜康市公安局对被告人张建在讯问过程中辩称的毒品持有人马凯进行侦查，通过调取金正大饭店12楼监控录像，查询全国人口信息库马凯信息，以及由张建辨认马凯，均无法核实马凯信息。
（5）证人马某的证言：这个月的十几天前，我在喀什接到霍城县尕子的电话，他说有海洛因问我要不要，我没钱他就问我能不能联系到下家，我说等我联系上给他回电话。前天晚上我和表弟马依斯哈克从喀什回到乌鲁木齐市，正好吸毒的朋友赛某某打电话问我能不能买到海洛因，我问他要多少，他说要100克，之后我就给尕子打电话说有人要100克海洛因。他让我给赛某某说每克450元，等交易完给我每克50元回扣，并且让我在昌吉开个宾馆等他，他从伊犁往昌吉走。昨天我和我表弟在昌吉市金正大饭店1212号客房住下，晚上快12点时，尕子到我房间，当时赛某某也在，尕子拿了一些海洛因样品，我们三个人烫吸了一点。今天早上尕子给我打电话说早晨交易，我说今天主麻日下午再交易。今天下午4点多，尕子一个人到金正大饭店1212房，当时我和赛某某两人在，他没有带海洛因呆了半个小时就离开了。过了半个小时，他进入客房将一个白色塑料袋包裹的海洛因拿出来给赛某某，小赛用电子秤称了下，毛重103克，尕子向小赛要45000元，因为钱我表弟拿着，他去吃饭了，我就给我表弟打电话把钱送过来。过了会我表弟敲门进来时，后面紧跟几个人冲进来，就将我们四人抓获了。证实被告人张建向赛某某贩卖毒品的时间、地点以及经过。
（6）证人马某某的证言：昨天我和我表哥马明在昌吉市金正大饭店1212号住下，到下午来了一个姓赛的男子，他和马明好像商量购买100克海洛因的事情。到晚上快12点时，从伊犁霍城县过来一个男子，当时客房里我、马明、小赛三人，伊犁那个男的拿了些海洛因样品，我们三人烫吸了点，他们三人就商量购买海洛因的事情，我就早早睡了。今天中午4时我去吃饭，马明打电话让我把钱送来，我当时把密码忘了，就上楼到客房，我敲门进入客房时紧跟着几个人在我后面冲入客房将我们四人抓获了。证实被告人张建向赛某某、马明贩卖毒品的时间、地点以及事实经过。
（7）证人赛某某的证言：2014年3月19日晚，我给赛尔力（马明）打电话问他能不能帮忙买100克海洛因，他说等联系好给我回电话。昨天下午5点，赛尔力让我到昌吉市金正大饭店1212客房面谈，我到客房时赛尔力和他一个亲戚在，他说一会一个男的从伊犁带东西过来，价格是450元每克。晚上12点那人来到客房，拿出一个绿色塑料袋包裹的海洛因，大概一克，我们几个人烫吸了，就说明天把钱准备好后交易。今天早晨11点，赛尔力打电话让我过去，因为100克要45000元，我就直接带了银行卡过去。到客房赛尔力就把卡给他亲戚，让他等电话，把钱取上送到客房。下午4点多，赛尔力亲戚下楼吃饭，过了会那个男的到客房来，没带海洛因，聊了会他说去取东西就离开了。过了半个小时，他一个人又来了，从包里将一个白色塑料袋包裹的海洛因（白色粉末状，外面用白色塑料袋包裹）拿出来给我，我用自己的电子秤称了下毛重是102.3克，称完后我就将海洛因放到床头柜上，他让我把东西收好，不要放在那里，我就顺手将海洛因塞到枕头下面了。那个伊犁人就问我要45000元，赛尔力就给他去吃饭的亲戚打电话让把钱送过来，过了会有人敲门，我将门打开，赛尔力亲戚进来，紧接着几个人从他后面冲进房间，将我们四人抓获了。我用15299199446手机号，赛尔力用18299255479手机号。证实被告人张建向赛某某贩卖毒品的时间、地点以及事实经过。
（8）被告人的供述，证实2014年3月21日下午4时许，被告人携带毒品海洛因98.05克（净重）在昌吉市金正大饭店1212客房向赛某某贩卖时被当场抓获。
（9）检查笔录1份、同步录音录像光盘一张、制作说明1份，证实2014年3月21日17时25分，昌吉州禁毒支队、阜康市公安局禁毒大队民警对被告人张建身体以及金正大饭店1212客房进行检查，从客房靠近窗户的席梦思床枕头下发现一包用白色塑料袋包裹的毒品疑似物，经确认后民警将查出的物品进行扣押。
（10）辨认笔录2份，证实2014年3月21日，马明从12张排列不规则的男性正面免冠照片中，辨认出8号照片为向赛某某贩卖海洛因的男子（张建）；2014年3月21日，马依斯哈克从12张排列不规则的男性正面免冠照片中，辨认出4号照片为3月20日晚带着海洛因样品至昌吉市金正大饭店的男子（张建）；从12张排列不规则的男性正面免冠照片中，辨认出12号照片为3月21日向其贩卖毒品海洛因的男子（张建）。
（11）指认照片30张、同步录音录像光盘1张，证实张建向赛某某贩卖的海洛因毛重（102.3克）及净重（98.5克）；马明指认张建贩卖的海洛因（98.5克）；吸毒人员赛某某指认被告人张建贩卖的海洛因（98.5克）。
（12）监控录像光盘1张、制作说明1份，证实2014年3月21日15时许至17时许被告人张建独自一人出入金正大饭店1212号房间的情况。
（13）新疆维吾尔自治区公安厅物证检验报告1份、鉴定意见通知书1份，证实从张建贩卖的白色粉末状物1包（净重98.05克）中检出毒品海洛因成份。
（14）昌吉回族自治州公安局物证鉴定所法医物证检验鉴定书1份、附鉴定机构资质证书及鉴定人资格证书、鉴定意见通知书1份，证实从疑似毒品外包装白色塑料袋、疑似毒品外包装红白色相间塑料袋中检出人类DNA遗传物质，其分型支持含有被告人张建的DNA遗传物质。
（15）阜康市公安局现场检测报告书4份、附人体生物样本检测采集笔录4份、照片2张，证实2014年3月21日、22日，阜康市公安局办案人员分别从张建、马明、马依斯哈克、赛某某处采集尿液样本，张建的检测样本经检测，检测出吗啡成分，结果呈阳性；马明的检测样本经现场检测，检测出吗啡成分，结果呈阳性；马依斯哈克的检测样本经现场检测，检测出吗啡成分，结果呈阳性；赛晓军的检测样本经现场检测，检测出吗啡成分，结果呈阳性。
（16）抓获经过2份，证实2014年3月21日，阜康市公安局刑侦大队从昌吉市金正大饭店12楼1212号房间内将贩卖毒品海洛因的被告人张建、吸毒人员赛某某、马明、马依斯哈克抓获，并缴获毒品疑似物一包。
（17）常住人口信息表一份，证实被告人张建案发时已达到刑事责任年龄，符合贩卖毒品罪的主体要件。
（18）刑事判决书1份、释放证明1份，证实2009年7月16日被告人张建因犯交通肇事罪，被新疆维吾尔自治区新源县人民法院判处有期徒刑二年，2011年5月7日刑满释放。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人张建明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关的指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人提出的毒品系马凯所有，被告人只是替马凯联系买主，而非贩卖毒品的辩解意见不能成立。理由是，首先被告人在侦查阶段供述马凯在亚中门口交给被告人一个装着毒品的包，但在庭审中被告人又供述在1212号房间门口马凯将毒品塞入自己的包内，被告人供述前后存在矛盾；其次，从昌吉市金正大饭店监控中并未发现马凯出现在该饭店，侦查机关根据被告人提供的信息也未查到马凯的存在。故被告人的辩解意见本院不予采信。关于被告人的辩护人提出的如下辩护意见：被告人进入客房后去上卫生间，在此过程中毒品数量是否增加，存有异议；本案是特勤案件，根据全国法院毒品犯罪座谈会会议纪要的精神，对于特勤引诱犯罪的，应当从轻处罚。本院认为，根据被告人本人的供述以及证人马明、赛某某的证言均证实，被告人进入1212客房后将2包毒品交给赛某某，赛某某称毛重为102克多一点，后侦查人员在1212客房将2包毒品查获，称毛重为102.3克，故在被告人去卫生间时毒品数量并未变化，故对被告人的辩护人提出的辩护意见本院不予采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款的规定，贩卖海洛因五十克以上的，法定刑为十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本案中确实存在特勤引诱的情节，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十四条之规定，并经本院第二十三次审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人张建犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月22日至2029年3月21日止。）
二、被告人张建犯罪使用的G555移动电话一部、电子秤一个予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
审　判　员　　程建军
人民陪审员　　陈晓昀
二〇一四年九月二十九日
书　记　员　　官蕊宁


