
张某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-12-28
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1367号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人张某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1382号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2015年12月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月2日20时许，被告人张某某在乌鲁木齐市九家湾清真寺附近向他人贩卖毒品时被抓获。当场缴获白色晶状物3包。经检测，白色晶状物重量为0.9克，含有甲基苯丙胺成分。
被告人张某某在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2015年9月2日20时许，被告人张某某经电话联系在乌鲁木齐市九家湾清真寺附近以500元的价格向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体3小包。经检验鉴定，从查获的3小包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重0.9克。
另查明，2015年9月3日，被告人张某某因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日。
再查，被告人张某某于2006年1月25日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处拘役五个月，并处罚金1000元，同年2月21日刑满释放。
上述事实，有证人许某某、马某某的证言，搜查笔录，毒品移交清单，毒品检验鉴定书，扣押清单，指认照片，通话记录，抓获经过，刑事判决书及释放证明，被告人张某某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.9克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人张某某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后再次犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。鉴于被告人张某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月23日起至2016年7月22日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　路淼
二〇一五年十二月十七日
书记员　　马嘉


