
与于祺,钱斌强走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初298号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人于某，男，汉族，1989年12月25日出生于新疆昌吉市，户籍地新疆昌吉市,初中文化程度，无固定职业，本市无固定住址。2016年3月5日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日。因本案于2016年3月19日被刑事拘留，同年3月29日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
被告人钱斌强，男，汉族，1988年1月2日出生于浙江省乐清市，户籍地浙江省乐清市白石镇下坭村,初中文化程度，无固定职业，住本市米东区荷兰小镇二期9号楼1701室。2006年12月5日因犯抢劫罪、盗窃罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑三年零二个月，并处罚金3000元，2009年10月19日刑满释放。2013年5月29日因犯贩卖毒品罪乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元，2013年9月3日刑满释放。2014年8月30日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日。2015年8月27因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日。2016年3月5日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。因本案于2016年3月19日被刑事拘留，同年3月29日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）360号起诉书指控被告人于某、钱斌强犯贩卖毒品罪，于2016年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代理检察员骆雷、李克和出庭支持公诉，被告人于某、钱斌强到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2Ol6年3月4日23时许，被告人于某接到朋友马某某电话称在本市水磨沟区东八家户街美佳怡宾馆有人需要毒品，并将买家电话告知于某，随后于某联系买家孟某某，并约定在美佳怡宾馆311房间内进行交易。后被告人钱斌强开车送于某到美佳怡宾馆进行毒品交易，到达交易地点后，钱斌强在车内等候，于某前往美佳怡宾馆311房间与买家交易，于某将一大一小2袋可疑白色晶体交给孟某某，孟某某将800元钱交给于某。交易完成后被告人于某、钱斌强被民警抓获，当场缴获2袋用透明自封袋包装的可疑晶体及一部苹果5S手机。经毒品检验鉴定，当场缴获的2袋用透明白封袋包装的白色可疑晶体，净重0.8克，检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人于某、钱斌强在开庭审理时亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】191号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、搜查笔录、指认照片、扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、通话记录、证人孟某某的证言、情况说明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、刑事判决书以及释放证明、抓获经过、被告人于某、钱斌强的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人于某、钱斌强明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人于某、钱斌强的犯罪事实及罪名均成立，本院予以采纳。被告人钱斌强曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人钱斌强曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人钱斌强具有犯罪前科，可以酌情从重处罚。被告人于某、钱斌强归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，均可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品及作案工具白色苹果5S手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人于某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月19日起至2016年10月18日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、被告人钱斌强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月19日起至2016年10月18日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
三、涉案毒品甲基苯丙胺0.8克、作案工具白色苹果5S手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
此页无正文
代理审判员　　丁磊
二〇一六年七月二十一日
书　记　员　　李倩


