
孙相全犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪刑罚变更刑事裁定书
发布日期：2016-05-12
新疆生产建设兵团第二师中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2016）兵02刑更335号
罪犯孙相全，男，现年45岁，汉族，四川省合江县人，现在新疆生产建设兵团第二师库尔勒监狱三监区服刑。
广东省佛山市中级人民法院于2004年2月27日作出了（2004）佛刑初字第23号刑事判决，以被告人孙相全犯贩卖毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人不服，提出上诉，于2005年3月11日，经广东省高级人民法院以（2004）粤高法刑一终字第259号刑事裁定书改判为死刑、缓期二年执行，剥夺政治权利终身。罪犯孙相全于2006年5月28日调入新疆生产建设兵团第二师库尔勒监狱三监区（以下简称第二师库尔勒监狱三监区）服刑。
执行机关库尔勒监狱因罪犯孙相全确有悔改表现，于2016年3月10日提出减刑意见书，报送本院审理。本院于2016年3月17日立案受理并对该案进行了公示，依法组成合议庭于2016年3月25日在第二师库尔勒监狱三监区开庭审理，新疆生产建设兵团检察院第二师分院（以下简称第二师检察分院）指派检察员吕刚出庭履行职务，执行机关第二师库尔勒监狱指派民警于兴林、肖建波出庭提请减刑意见。现已审理终结。
执行机关提请减刑的理由和意见：该犯在2014年上半年至2015年下半年服刑改造期间，能认罪悔罪，接受教育改造，自觉遵守监规，认真参加”三课”学习，积极完成生产任务，确有悔改表现，建议对该犯减刑。
第二师检察分院经审核同意执行机关的报减意见
经审理查明，罪犯孙相全在2014年上半年至2015年下半年服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，平均成绩86.1分；积极参加劳动，努力完成劳动任务。罪犯孙相全自2014年1月至2015年12月，共计考核24个月，获表扬1次，共获奖分157.08分，出勤100%%，功效110%，连续4次被评为监狱级改造积极分子。
上述事实有罪犯考核登记表、奖惩审批表、评审鉴定表等证据证实，本院予以确认。
本院认为，罪犯孙相全在服刑改造期间确有悔改表现，符合减刑条件。依照《中华人民共和国刑法》第七十八条、第七十九条和《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百六十二条第二款之规定，裁定如下：
对罪犯孙相全减去有期徒刑十个月（刑期执行至2025年12月21日止）剥夺政治权利九年。
本裁定送达后即发生法律效力。
审　判　长　王　　　　　 玉　　　　　 荣
审　判　员　于　　　　　 新　　　　　 玲
代理审判员　高艳芝二○一六年三月二十五日
书　记　员　骆　　　　　 伟　　　　　 阳


