
李某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-05-26
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初34号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人李某某，女，1993年2月24日出生，汉族，初中文化程度，住新疆。2015年11月12日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留，于同年11月25日经阜康市人民检察院批准，由阜康市公安局执行逮捕。
阜康市人民检察院以阜检公诉刑诉（2016）30号起诉书指控被告人李某某犯贩卖毒品罪，于2016年3月3日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，于同年3月14日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控：2015年11月3日，被告人李某某在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾七星宾馆附近以人民币800元的价格向杜某某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺（冰毒）两小包（净重1.4克）。
2015年11月6日，被告人李某某在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾七星宾馆前以人民币700元的价格向杜某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）两小包（净重1.4克）。
被告人李某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）2.8克。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人李某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请依法判处。
被告人李某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，表示自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，2015年11月3日，被告人李某某在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾七星宾馆附近以人民币800元的价格向杜某某（另案处理）贩卖甲基苯丙胺（冰毒）两小包（净重1.4克）。
2015年11月6日，被告人李某某在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾七星宾馆前以人民币700元的价格向杜某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）两小包（净重1.4克）。
被告人李某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）2.8克。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
一、扣押物品决定书一份、扣押物品清单一份，证明被告人李某某贩卖毒品时与购买毒品的人杜某某联络时使用的通讯工具。
二、受案登记表一份，证明2015年11月11日，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现李某某涉嫌贩卖毒品。
三、电话详单一份，证明被告人李某某于2015年3月18日至2015年3月25日与芋梦（手机号为151××××0432）、王学军（手机号为159××××3825）的通话记录详单。
四、电话详单一份，证明被告人李某某以刘云峰的身份证办理手机卡号为151××××8119的时间以及用该号与李某某、杜某某联系的事实。
五、证人杜某某的证言一份，证明杜某某于2015年11月3日在乌鲁木齐市七道湾七星宾馆前，从被告人李某某手中以人民币800元的价格购得毒品冰毒两小包以及2015年11月6在乌鲁木齐市七道湾七星宾馆前在田某某手中以人民币700元的价格购买两小包冰毒，每小包冰毒净重约0.7克至0.8克的事实及经过。
六、证人田某某的证言一份，证明证人田某某帮助被告人李某某以人民币700元的价格贩卖毒品2小包的时间、地点、毒品的特征的事实及经过。
七、被告人李某某的供述与辩解四份，证明2015年11月3日下午7时许、2015年11月6日下午19时许，被告人李某某为赚取好处费，以电话方式与杜某某联系后两次在乌鲁木齐市水磨沟区七道湾七星宾馆附近向杜某某贩卖毒品（冰毒）4小包的时间、地点及事实经过。
八、抓获经过一份，证明2015年11月11日，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现在乌鲁木齐居住的李某某有贩卖毒品的嫌疑，后传唤其至阜康市公安局接受讯问，传唤过程中，被告人李某某无逃跑及反抗现象。
九、常住人口基本信息1份，证明被告人李某某1993年2月24日出生，已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人李某某系吸毒人员，明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪。被告人李某某归案后能如实供述自己的犯罪行为，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金5000元。
（刑期自2015年11月12日至2016年8月11日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
代理审判员　　张静
二〇一六年三月十五日
书　记　员　　张娟


