
张鹰非法持有毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-12-28
新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新23刑初16号
公诉机关昌吉回族自治州人民检察院。
被告人张鹰，男，1963年12月10日出生，捕前住新疆昌吉呼图壁县。1992年12月10日因犯故意伤害罪被呼图壁县人民法院判处有期徒刑十二年，2000年6月8日刑满释放。2005年4月25日因犯盗窃罪被呼图壁县人民法院判处有期徒刑四年，2008年8月25日刑满释放。2015年10月8日因涉嫌犯非法持有毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年11月13日被依法逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
辩护人马超，新疆立业律师事务所律师。
昌吉回族自治州人民检察院以昌州检公刑诉[2016]14号起诉书指控被告人张鹰犯非法持有毒品罪一案，于2016年8月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2016年9月6日公开开庭进行了审理。昌吉回族自治州人民检察院指派检察员李欣、白璐出庭支持公诉，被告人张鹰及其辩护人马超到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
昌吉州人民检察院指控，2015年10月8日,被告人张鹰、马某（已被强制隔离戒毒）从昌吉市搭乘车辆至乌鲁木齐市珠江路金源贸易城一门面店，张鹰从该店内提取一件由安徽太和县皮条孙镇发往新疆乌鲁木齐市的物流包裹（纸箱），后由张鹰携带此包裹（纸箱）与马某二人行至乌鲁木齐市珠江路金茂贸易城西南出口南侧300米路边时，被昌吉市公安局民警当场抓获，从张鹰携带的纸箱内缴获疑似毒品白色晶体状物三包，共计净重2999.51克,其中检出毒品甲基苯丙胺成分,含量分别为79.31%、79.39%、78.57%。公诉机关为证实上述事实当庭提交了物证、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人张鹰明知是毒品而非法持有，违反了国家对毒品的管制规定，非法持有毒品冰毒2999.51克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
被告人张鹰及其辩护人对起诉书指控的犯罪事实均有异议,张鹰辩解是王某某打电话让其帮忙取调料品的包裹，其事先不知道包裹内藏有毒品,其行为不构成犯罪;其和王某某2013年认识，他在乌鲁木齐地窝堡经营餐厅，王某某说新疆的调料味道不好，所以从内地带过来；其带马某一起去是因为其不熟悉路，让马某去带路,马某吸食毒品,但其从未让马某尝食过毒品纯度；纸箱上之所以写”韩伟”名字，王某某说东西是韩伟的，让其去取；其不认识张某某夫妻及刘某某。其辩护人认为起诉书指控张鹰犯非法持有毒品罪的证据不足，张鹰在侦查人员打开包裹后才知道里面夹带有毒品,其不存在犯罪的主观故意;马某的证言无其他证据印证,属孤证,不能采信;在毒品来源没有查明情况下,不能推定其有罪;本案其他证据也不能证实张鹰有犯罪行为,故指控罪名不能成立。
经审理查明,2015年10月8日,被告人张鹰从昌吉市乘坐胡某某驾驶的小轿车从昌吉市出发,到米东区接上马某（已被强制隔离戒毒）到达乌鲁木齐市珠江路”金源”贸易城B区13号王某某经营的商店，张鹰从该店内提取一件由安徽太和县皮条孙镇发往新疆乌鲁木齐市的物流包裹纸箱一个，后张鹰携带纸箱与马某二人行至”金源”贸易城西南出口南侧约300米路边处时，被抓获。当场从张鹰携带的纸箱内缴获用透明自封口塑料袋包装的白色晶体状物三包，第一包净重999.63克、第二包净重1000.18克、第三包净重999.70克。经鉴定，三包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成份，其中净重999.63克的白色晶体含量为79.31%；净重1000.18克白色晶体含量为79.39%；净重999.70的白色晶体含量为78.57%。
上述事实，有经庭审举证、质证的以下证据证实：
1、到案经过及受案登记表证实,2015年10月8日10时40分，公安机关根据线索反馈，在乌鲁木齐市珠江路”金源”贸易城西南出口南侧约300米路边处将涉嫌非法持有毒品的张鹰、马某抓获，从张鹰携带的一纸箱内缴获疑似毒品白色晶体状物三包。在抓捕过程中,二人无抗拒、阻碍执行公务等行为。
2、搜查笔录、照片及扣押清单证实,经依法搜查搜获到张鹰手提的一个纸箱(上面写着韩伟、乌鲁木齐),侦查人员使用剪刀将用胶带粘贴密封的纸箱裁剪,从纸箱内查获一个黑色塑料袋，从塑料袋内搜出用透明自封口塑料袋包装的疑似毒品白色晶体颗粒状物三包,第一包编号为1号、第二包2号、第三包3号;从纸箱中搜出王守义十三香调料十盒、其他调料三十一袋（四袋南街村南德调味料、五袋莲花高级纯味精、二袋川媳妇大盘鸡浓缩底料、四袋张老大麻辣鲜调味料、四袋九珍排骨王调味料、四袋太和板（拌）面王调料、二袋张老大排骨味调味料、二袋张老大芝麻香调味料）;从张鹰随身衣物内搜出一部黑色”联想”牌直板触摸屏手机一部、一部”三盟”牌白色翻盖手机一部、三张SIM。从证人马某身上搜出一部”斐讯”牌手机，随身携带的纸箱一个，纸箱内搜查出一套白色塑料器皿，内含小碗八只。公安机关将上述物品扣押。
3、昌州公物鉴理化字（2015）238号理化检验鉴定报告、称量笔录、照片及情况说明、搜查笔录，扣押决定书、扣押清单证实,经对现场搜获的白色晶体3包鉴定，第一包净重999.63克，检出甲基苯丙胺成份含量为79.31%;第二包净重1000.18克,检出甲基苯丙胺成份含量为79.39%；第三包净重999.70克,检出甲基苯丙胺成份含量为78.57%。
4、调取的通话记录、调味品发货清单及张某的证言证实，托运涉案毒品发货清单上留的寄件人的手机号登记机主是张某，而张某本人未使用该手机号码，其未在安徽阜阳地区办理过手机号,也不认识张鹰的手机号码。托运毒品的人使用1525581xxxx的号码于2015年10月6日至10月8日与张鹰（1303942xxxx）通话18次，通话中既有主叫也有被叫，最长达到223秒。有人使用1845607xxxx的号码于2015年10月5日至10月6日与张鹰（1303942xxxx）通话6次。1525585xxxx的手机号登记机主是阿某某，有人使用该号码在2015年8月18日至9月7日与张鹰（1303942xxxxx）进行频繁联系，达百余次。1380568xxxx的号码登记机主秦某某，有人使用该号码在2015年9月14日至10月3日与张鹰（1303942xxxx）进行频繁联系，达百余次。
5、电子证物检查工作记录、原始证物使用记录(附光盘一张)，提取的短信记录，调取的户名袁某某的银行卡交易明细、中国农业银行呼图壁支行视频监控录像光盘，户名王某某的银行卡交易明细、交易业务凭证,户名李某某的银行卡交易明细、李某某的户籍证明，张鹰银行卡交易明细及情况说明证实，侦查人员对扣押的张鹰的黑色”联想”牌触屏手机内通讯录51条，短信息234条进行提取；对张鹰的白色翻盖”三盟”牌手机内的短信息14条进行提取；对证人马某的白色”PHICOMM”牌触屏手机内通讯录4条，短信息234条进行提取。有人使用1380568xxxx(安徽阜阳市)手机号于2015年9月23日、30日给张鹰手机(1303942xxxx)发送短信”农行622848229886824xxxx袁某某，信用社621778830390023xxxx王某某”、”信用社621778830390023xxxx王某某”。10月1日发送短信”车上1361890xxxx”。有人使用1845607xxxx手机号在2015年10月5日8时许给张鹰发短信”上面写的你的名字叫韩伟调味品一箱可别忘了待你的手机今天不到明天到”。
户名袁某某的银行卡2015年7月28日至2015年10月16日交易记录，其中9月23日从农业银行呼图壁县支行两次转存存入7万元和2300元，监控录像证实此笔款项存入时，张鹰正在中国农业银行五家渠兵团分行梧桐支行办理业务。
户名李某某的银行卡（622848301046037xxxx）于2015年9月18日至2015年9月23日曾4次给张鹰3004510110031xxxx银行卡打款，共13万元。9月23日，该卡向袁某某卡内转款7万元，与袁某某的银行卡交易信息能够相互印证。
张鹰所持有的两张银行卡2014年11月7日至2015年10月17日交易记录,其中李某某持有的3005110110042xxxx银行卡在9月21日向张鹰的银行卡(622848301046037xxxx)转款9万元。李某某人户分离，无法联系，故未能调取其证言。
户名王某某的银行卡2015年9月5日至2015年10月24日的交易明细，其中9月15日存入40000元，10月1日存入38000元，取现38000元。
6、人体生物样本检测采集笔录、照片及现场检测报告书证实，从马某的尿液中检出甲基安非他明(冰毒)、吗啡(海洛因)成分;从张鹰的尿液中未检出甲基安非他明（冰毒）、吗啡（海洛因）、大麻成分。
7、证人马某的证言及指认笔录、照片证实，其在服刑期间和张鹰认识，知道张鹰在贩卖冰毒。张鹰曾向其、冶某某等人贩卖过冰毒。2015年10月7日22时许，张鹰打电话让其和他去乌鲁木齐市，说他朋友到了，其就明白张鹰指的是运过来的冰毒到了，让其吸食确定冰毒纯度，但其不知道冰毒的具体数量。因为其吸食冰毒，张鹰带其去是为了验货，其目的是张鹰能给其一些冰毒吸食。其之前也为张鹰尝食过毒品，其能肯定张鹰当天是去取冰毒。10月8日，张鹰和其乘一辆小轿车到乌鲁木齐市八一面粉厂对面商贸城B区13号门面店，张鹰问店主是否有一袋十三香调料，店主说没有。张鹰接了一个电话后又让店主接，店主接完电话后回家去取包裹。等店主的时候，其和张鹰在旁边商店买了一些干果盘子。店主取回一个黄色纸箱后，张鹰提着纸箱，其提着干果盘子走到贸易城西门几百米处被警察抓获。张鹰说取十三香调料就是为了不让其他人知道取的是冰毒，并说对方给其带货时也说是十三香调料。张鹰告诉其他的上家与在吐鲁番被抓的那个人的上家是一个人。其对张鹰被抓获时手提的纸箱进行了指认。
8、证人冶某某的证言及辨认笔录证实，其通过马某认识了张鹰,张鹰在贩卖毒品。张鹰经常找马某尝冰毒，其还给张鹰介绍过购买冰毒的人。2014年8月份左右，其陪前妻在张鹰处购买了70克冰毒。其为张鹰尝过两次冰毒，都是马某给其打电话到他房子，张鹰和马某都在场。马某告诉其张鹰的冰毒是从安徽带过来的，其、张鹰、马某还和那个给张鹰带冰毒的安徽人吃过一次饭。经其辨认，确认张鹰就是曾给其和其前妻出售过冰毒的人；马某就是和其一起吸食张鹰提供的冰毒的人。
9、证人胡某某（个体司机）的证言证实,2014年4、5月份，其在跑”黑车”过程中认识了张鹰,张鹰每个月要用4-5次车,期间去过呼图壁县及昌吉市张鹰的家、乌鲁木齐市南郊货场、八一面粉厂等地。2015年10月7日，张鹰打电话说要去八一面粉厂附近收账,次日7时许,其接上张鹰和马某到八一面粉厂门口,张鹰说他们去吃饭让其等，其等了四个多小时张鹰他们也没有来。在去乌鲁木齐的路上，张鹰和马某几乎没有交流,张鹰催他快点开车。
10、证人张某某的证言及辨认笔录证实，2014年11月至2015年2月,张鹰通过其从王某某处购买过8次冰毒,期间其多次租用刘某某的车。刘某某还帮其存过三次钱，第一次是张鹰直接把购买毒品的钱给刘某某打到了范某某（张某某的妹夫）邮政储蓄卡里，第二次张鹰把钱给其后其又让刘某某帮忙存在卡里，存钱的时候张鹰也来了。第三次是张鹰到其家里去冰毒,因其不在家,就让妻子周某某将冰毒给张鹰。其妻子从张鹰处取回购毒款后又让刘某某存入卡内。其被抓获之前王某某没有和张鹰接触过，但是张鹰知道毒品是从王某某处购买的，其被抓获后张鹰是否和王某某联系其不清楚。其还先后两次让刘某某从呼图壁县带冰毒到昌吉给张鹰，刘某某不知道带的是毒品。经其辨认，张鹰就是先后八次通过其从王某某处购买冰毒的人。
11、证人刘某某的证言及辨认笔录证实,其在昌吉跑”黑车”,张某某经常租他的车到乌鲁木齐市小地窝堡附近的地方,其见过一个姓王的开宾馆的人。2015年春节左右，张某某先后两次让其把外层用卫生纸包裹里层用塑料袋包的鸡蛋大的一包东西，带到昌吉交给了张鹰。其还帮张某某给他妹夫卡里打过三次钱,第一次张某某说张鹰欠他20000元,其从张鹰处取上钱后扣除车费将剩余的打到了张某某提供的卡内。第二次是因张某某不会使用自动取款机,让其帮忙存50000元,但只存了一部分,出了银行碰到了张鹰,其就开车送二人到呼图壁县。第三次是张某某打电话说他妻子不会存钱,让其帮忙存钱,其就到呼图壁县邮政储蓄银行帮张某某的妻子存了40000元钱。经其辨认，确认张鹰就是其先后两次帮张某某带东西给他的人。
12、证人周某某的证言证实，2015年2月24日晚，其丈夫张某某打电话说张鹰到其家去取冰毒，其就将放在家中小孩卧室柜子上鞋盒里的400克冰毒交给张鹰。次日，张某某让其到呼图壁县呼芳路口找到张鹰取上购毒的55000元钱。后张某某给刘某某打电话，刘某某在呼图壁县邮政储蓄银行，将钱存到了张某某的卡内。
13、证人王某某的证言及辨认笔录证实，2015年10月8日10时许，其店里来了两个男的,其中一个留有小胡子，另一个有点秃顶。留胡子的男的问有没有人放东西在店里等人来取，因为前一天其家店没有开门，其就让他到隔壁去看一下,那个男的问了隔壁店,结果也没有的。大概十分钟后,那两个男的又来了,留胡子的男的让其接电话，其接上电话是其妹妹，其才知道他们要找的东西就是其表弟小虎放在家里的东西。其回家取回一个用塑料胶带封好的黄色纸箱子，并在箱子上缠了胶带。纸箱子上写着韩伟和一个电话号码，是其表弟取货时司机郭某某说放着等人来取。经其辨认，确认张鹰就是2015年10月8日10时许到其经营的位于乌鲁木齐市”金源”贸易城B-13安徽绳子、编织袋店内取包裹的男子。
14、证人孙某1的证言证实，2015年10月7日，王某某经营的”安徽绳子编织袋”店从安徽进的一批货到了，其去乌拉泊收费站附近一个大型停车场接货。运货司机也是其老乡，让其将一个箱子放在店里面，说打箱子上留的电话就会有人取货，其后面也忘记打电话了,其就将箱子放到了王某某家里的事实。
15、证人郭某某的证言及辨认笔录证实,2015年10月4日，其在安徽省太和县皮条孙镇孙某2物流装了一批绳子，物流公司老板让其把一个外包装是泸州老窖的箱子带到乌鲁木齐市，箱子上写着韩伟和一个电话号码，孙某2说到了后打这个电话收货人就会去提货。10月7日其到达乌拉泊长盛达停车场后，打通箱子上的1303942xxxx的电话，对方说他在昌吉，第二天取货。因为其着急走，就给那个人说把货放在老乡处，让他自己联系取货。其就把箱子转交给前来取货的王某某的表弟，让他联系箱子上的人，后其就开车前往奎屯了。10月8日，取货的人给其打电话问箱子在哪里，其就告诉他王某某妹妹电话和王某某绳子店地址。10月9日8时许，有个男人使用1525581xxxx的手机号码打电话问其纸箱子送到了没有，其问王某某的妹妹得知货已经被取走了，其又给那个人回了电话。其辨认出孙某2就是让其帮忙带纸箱到新疆乌鲁木齐的安徽省太和县皮条孙镇孙某物流公司的老板。
16、证人孙某2的证言及个体工商户营业执照证实,2015年10月4日，郭某某到其经营的孙辉货物中转站拉运发往奎屯和乌鲁木齐市的绳子，其女儿说一个装有孕妇急用的东西的箱子需要运到新疆。其就将女儿说的一个纸箱子放到郭某某车上,让他带到乌鲁木齐后和收货人联系。纸箱子上写着韩伟的名字和收货人的电话1303942xxxx（张鹰使用的手机号码）,寄货人联系电话为1525581xxxx，运费已付。箱子是一男一女要求托运到新疆的,是其不在店的时候女儿收的货。
17、证人孙某3的证言证实,2015年10月2日20时许，有一男一女拿了一个纸箱子到其家的托运部，当时只有其一人在家，那个女的说新疆有一个孕妇吃不下去饭，要吃本地的调味品，麻烦快点把货发到新疆。其就收了货，留了收货人姓名(韩伟)和电话(1303942xxxx)，还留了托运人的电话1525581xxxx。10月4日往新疆发货时，其提醒父亲孙某2纸箱要送往新疆，之后就放上大车运走了。纸箱送来时就是用胶带封好的，没有打开过。
18、被告人张鹰的供述与辩解及同步录音录像光盘、指认笔录证实,2015年10月6日,其朋友王某某打电话让其帮忙去乌鲁木齐市取调味品。10月7日晚上,有人打电话说东西到了,王某某也给其打电话说东西到了，其不知道调味品是从哪里带过来的。2015年10月8日，其从昌吉市搭乘一辆”黑车”与马某一起到乌鲁木齐市珠江路金源贸易城13号门面店，取了一个上面写着”韩伟”和其电话1303942xxxx的黄色纸箱子,箱子口用透明胶封着。取到包裹后其未打开，准备带回昌吉时被警察抓获。王某某说箱子里面装的是调味品，并说新疆的调味品味道不行。警察当其面打开箱子，其看到里面有个黑色的塑料袋，但不知道塑料袋里装着什么。其与王某某大约在2014年做干货生意时认识，之后没有联系。在取包裹的前几天王某某给其打电话让其帮忙,因之前帮王某某收购过干货,其就同意了。其让马某一起去是因为其不认识路，让马某带路。其不认识当天乘坐的”黑车”司机，但以前做过他的车,其也不认识一个姓刘的跑黑车的司机。其不知道”韩伟”是谁，也不知道其手机号码为什么写在纸箱上。其出行没有包过”黑车”，路上碰上什么车就坐什么车，及其对当场查获的纸箱及纸箱内的毒品进行了指认。
19、户籍证明一份证实,张鹰出生于1963年12月10日，案发时具有完全刑事责任能力。
20、刑事附带民事裁定书、刑事判决书、释放证明书证实,1992年12月张鹰因犯故意伤害罪被呼图壁县人民法院判处有期徒刑十二年，2000年6月8日刑满释放；2005年4月因犯盗窃罪被呼图壁县人民法院判处有期徒刑四年，2008年8月25日刑满释放。
上述证据经庭审举证、质证,查证属实，证据之间相互印证，能够证实张鹰非法持有毒品罪的犯罪事实，本院予以确认。
本院认为，被告人张鹰违反国家毒品管理法规,明知是甲基苯丙胺而非法持有2999.51克,其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。张鹰及其辩护人辩解张鹰事先不知道纸箱内装有毒品的意见,经查，首先,涉案毒品是通过大车带货高度隐蔽的方式从安徽省运输到新疆,张鹰被抓获后当场查获其随身携带的一个纸箱,纸箱上写着张鹰的手机号和虚构的收货人名字，并从纸箱中搜出一个黑色塑料袋和四十一包调料包,塑料袋内有三包分别装在透明自封口塑料袋内的白色晶体,经鉴定三包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成份。其次,案发前及案发当天,张鹰和托运毒品的人多次电话联系，证实其和运输毒品的人认识。证人马某证实案发当天张鹰就是去取冰毒，其跟随去是为了验货。马某、冶某某、张某某、周某某及刘某某的证言能够证实案发前张鹰曾多次接触毒品的事实。张鹰关于王某某在乌鲁木齐市地窝堡经营餐厅，认为新疆调料品不好吃所以从外地带到新疆的意见，张鹰在侦查阶段和庭审时对王某某从事的具体工作供述不一致，而扣押的调料品并非在新疆买不到的特有调料，其关于去取调料品的辩解意见与事实不符；张鹰关于案发当天让马某带路及其不认识张某某夫妇和刘某某的辩解意见与证人证言相矛盾。在案证据能够相互印证，形成完整证据锁链，证实张鹰明知是毒品而非法持有，张鹰及其辩护人关于其事先不知道纸箱中装有毒品,其行为不构成犯罪的辩解意见与事实不符，本院不予采纳。本案毒品来源不影响对张鹰行为的定性，张鹰辩护人关于在毒品来源没有查明情况下,不能推定其有罪的辩护意见因无法律依据，本院不予采纳。根据张鹰的犯罪事实、性质、情节及社会危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十六条第一款、第六十四条之规定,判决如下：
一、被告人张鹰犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金人民币十五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月8日起至2030年10月7日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、扣押在案甲基苯丙胺2999.51克及张鹰手机二部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　李佩隶
审　判　员　　刘艳蓉
人民陪审员　　李　平
二〇一六年十一月一日
书　记　员　　胡玥琄


