
马文明犯运输毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-12-20
新疆维吾尔自治区托克逊县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2123刑初82号
公诉机关托克逊县人民检察院。
被告人马文明。
托克逊县人民检察院以托检公诉刑诉[2016]73号起诉书指控被告人马XX犯运输毒品罪，于2016年9月2日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，托克逊县人民检察院指派检察员韩小梅出庭支持公诉，被告人马XX到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
托克逊县人民检察院指控，2016年4月25日，被告人马XX在乌鲁木齐市以9700元的价格购买海洛因14克、冰毒10克，购买后，与他人部分进行吸食。其后，携带所购毒品搭乘”黑车”回到托克逊县，与马X（已死亡）共同对该毒品进行分包，并在海洛因中加入少量药粉。2016年4月27日11时许，公安机关对被告人马XX居住的位于托克逊县阔纳巴扎一巷77号房屋进行搜查，在其家中查获海洛因可疑物70小包，冰毒可疑物48小包，经称重，海洛因可疑物14.4克，冰毒可疑物9.1克。经吐鲁番市公安局物证鉴定所鉴定，在上述查获的物品中分别检测出海洛因成分和甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实，被告人马XX在开庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪，且有户籍证明、抓获经过、证人马X、莫XX等人的证言、吐鲁番市公安局物证鉴定所的毒品检验意见书、托克逊县公安局的搜查笔录、毒品称重笔录、现场勘查笔录、图、照片、托克逊县公安局的现场检测报告书（尿检）、指认毒品照片、托克逊县公安局的扣押清单（含物证毒品）、被告人马XX的供述笔录证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马XX违反国家的毒品管理法律法规，明知是毒品而予以运输，其行为已构成运输毒品罪。托克逊县人民检察院指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人马XX归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，对被告人依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款、第四款，第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马XX犯运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币5000元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月27日起至2023年4月26日止。）。二、缴获的毒品予以没收，未随案移送，由扣押机关予以处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　洪春风
审　判　员　　朱保胜
人民陪审员　　李新峰
二〇一六年九月七日
书　记　员　　杨　坤


