
刘欢、赵燕华走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第105号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人刘欢，男，1990年2月4日出生于河南省太康县，汉族，文盲，在本市无固定职业及住址。2015年3月17日因本案被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
被告人赵燕华，女，1986年4月18日出生于新疆霍城县，汉族，初中文化，在本市无固定职业及住址。2015年3月17日因本案被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事拘留，同年4月3日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人赵若成，新疆施安律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉〔2015〕113号起诉书指控被告人刘欢、赵燕华犯贩卖毒品罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年8月21日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员赵丹丹出庭支持公诉，被告人刘欢，被告人赵燕华及其辩护人赵若成均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年3月16日，公安干警根据群众举报，在本市新市区瑞源天河宾馆305房间将贩卖毒品的被告人刘欢、赵燕华抓获。当场缴获二人用于贩卖的白色可疑晶体两包。经鉴定，两包白色可疑晶体净重83.5克，从中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人刘欢、赵燕华的供述与辩解、证人证言、搜查笔录、鉴定意见、书证、物证、视听资料等。
公诉机关认为，被告人刘欢、赵燕华无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺83.5克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人刘欢、赵燕华的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人刘欢对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均提出异议。其辩解自己并未实施贩卖毒品的犯罪行为，涉案毒品也不是其从库尔勒带至本市，故其不构成贩卖毒品罪。
被告人赵燕华对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，但认为其只是帮被告人刘欢联系他人贩卖毒品，且其并未从中牟利，不构成贩卖毒品罪。
其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。但提出公诉机关关于被告人赵燕华贩卖毒品数量为83.5克的指控没有相关证据证实，不能作为量刑基础。虽证人证言证实赵燕华向他人贩卖的毒品甲基苯丙胺50克，但涉案毒品仅做了成份鉴定，未对毒品数量进行鉴定，因此贩卖的毒品甲基苯丙胺是否达到50克，没有相关证据予以证实。本案涉案毒品并未发生转移，交易尚未完成，系犯罪未遂。被告人赵燕华在本案中系从犯。本案发生存在犯意引诱及数量引诱情形。同时被告人赵燕华认罪态度好，综上，建议本院对被告人赵燕华从轻、减轻处罚。
经审理查明，被告人刘欢、赵燕华经事先商议，由被告人赵燕华联系毒品买家。2015年3月16日，被告人赵燕华同购毒者商议好毒品数量及价格后遂前往被告人刘欢居住的本市新市区瑞源天河宾馆305房间，并将上述情况告知被告人刘欢，被告人刘欢随即离开该房间，将藏匿于该宾馆附近某巷道一出租房内的毒品取回宾馆房间内进行称量、分装。被告人赵燕华将购毒者约至该房间，双方验货后，购毒者以取钱为名离开房间，公安机关遂进入该房间将被告人刘欢、赵燕华抓获。现场缴获二人用于贩卖的白色可疑晶体两包。经鉴定，白色可疑晶体两包，净重83.5克，从中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人刘欢的供述与辩解：“我是2015年3月16日在这个宾馆的305房间住下的，用的是我的身份证。公安机关在这个房间的电脑桌上搜出了冰毒，冰毒是小关让我从库尔勒市带过来的，他和‘冰冰’是一起的，‘冰冰’就是今天和我一起被抓的那个女人。今天冰冰打电话让我到她房子里取的冰毒，我只是负责保管冰毒的。小关和冰冰是男女朋友关系，他们一起贩卖冰毒，我带冰毒到乌鲁木齐市碾子沟车站，也是他们接我的。因为卖冰毒价钱的事情，他们还吵过架。今天冰冰给我说有人要冰毒，让我到她的房子里取冰毒，之后拿到宾馆，我负责看好冰毒，冰冰负责联系买家。我的电话是150****6501，冰冰的手机号是180****2933。”
2.被告人赵燕华的供述与辩解：“今天是因为我帮人联系卖毒品的事情，在乌鲁木齐市新市区河南路与天津路交汇处的瑞源天河宾馆被公安机关抓获的。和我一起被抓的男子，是通过‘小关’认识，只知道他叫‘小欢’，河南口音，从库尔勒市过来的。“小关”男，汉族，23岁左右，电话是185****0561。我和他也是通过朋友认识的，就见过两次面。大概一个星期前，小关给我打电话说有一个人要过来，他去碾子沟接人，我和他一起去接人，接到小欢后，到了一个地方的房间里，在房间里，小关让小欢把冰毒拿出来，小欢拿出来了两包，说大概有100个。小欢说他急用钱，想弄两万块钱，并催小关快点。我和小关还试了货。一个毒品就是1克的意思。在宾馆的两包冰毒，是块状的。在305房间电脑旁边的桌子上。还有一个小欢用矿泉水瓶子做的‘溜冰’壶。小欢让我帮他联系卖毒品的事情，他说这次按最低价先快快的卖出去，下次多进货，给我最低价，还请我免费溜冰（吸毒）。前天小欢自己到我家找我，告诉我如果有人要买冰毒，就给他打电话。今天我联系了一个女的，她的电话是136****6052，那个女的说要拿50个冰，我给小欢说了这件事，小欢让我到瑞源天河宾馆305房间见面说。见面之后，小欢让我告诉那个女的说170元一个，小欢出去有10分钟左右，就把冰毒拿到了305房间，在一个小电子秤上称了一下，他用矿泉水瓶子做了个壳放在电子秤上称了50个，然后那个女的就进来了，小欢看到那个女的进来就把剩下的拿到卫生间去了，那个女的说她钱在卡里，她要下去取钱，就下楼了。”
3.证人马某的证言证实，其知道有一叫‘冰冰’（即赵燕华）的女子，电话18******933，该女子贩卖冰毒，其愿意协助公安机关抓获该女子。2015年3月16日15时左右，其给赵燕华打电话，问她是否有冰毒出售，后双方约定了价格和数量。赵燕华将其约至位于河南路和天津路交叉口的瑞源天和宾馆305房间。到该房间后，赵燕华开的门，并问其是否带钱。后赵燕华从电视柜抽屉里拿出一个电子秤，把桌子上放的一个用矿泉水瓶底座里装的冰毒过了秤，刚好是50克。其要赵燕华将这些冰毒装在袋子里，并称自己去取钱后离开房间。其在该房内还看到一个用矿泉水瓶子做的吸食冰毒的瓶子，还有一个好像是卫生巾的包装袋，赵燕华将称重过的冰毒装进这个包装袋里，还用打火机把边上封了一下。在该房间内时，其只看到赵燕华，但发现卫生间内也有人，赵燕华告知其是她弟弟。
4.证人关某某的证言证实，其2014年在库尔勒市打工时认识外号叫“河南”的男子（即刘欢）。2015年3月，刘欢给其打电话让其到本市碾子沟长途车站帮刘欢支付车费。其遂于女友赵燕华一同接了刘欢，并将刘欢带至其朋友在本市昆仑花园的租住房。到该处后，刘欢拿出两个塑料袋包装的冰毒。随后其将赵燕华送回家，并在天津路一如家酒店给刘欢开了房，让刘欢居住。在宾馆内，刘欢称从其哥哥处拿了200克冰毒，并让其联系贩卖。其一直没有联系上买毒品的人，随后几天与刘欢和赵燕华也失去了联系。
5.搜查笔录、水公（刑）搜查字〔2015〕29号搜查证证实，公安机关经依法搜查从犯罪嫌疑人刘欢登记入住的瑞源天河宾馆305号房间搜获白色晶体物，约重96克。
6.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字［2015］319号理化检验鉴定书、水公（刑）鉴通字〔2015〕139号鉴定意见通知书证实，经鉴定：公安机关从瑞源天河宾馆305房间搜获的白色晶体颗粒两包，净重83.5克，从中均检出毒品甲基苯丙胺成分。上述鉴定意见已依法告知二被告人。
7.水公（刑）扣字〔2015〕89、90号扣押决定书、扣押物品清单、处理物品、文件清单、随案移送清单、毒品移交清单证实，公安机关依法扣押被告人刘欢黑色诺基亚1280型手机1部、黑屏白底金立M900型手机1部、白色晶体颗粒2包；扣押被告人赵燕华白色中信A880型手机1部、黑色电子秤1部。扣押的白色晶体颗粒2包，净重83.5克，经鉴定为毒品甲基苯丙胺，已依法移交相关部门。扣押的其他涉案物品全部随案移送。
8.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0020715、0020716号尿液毒品检测报告证实，从被告人刘欢、赵燕华的尿液中均检出冰毒成份。
9.手机通话记录一份证实，被告人赵燕华使用号码为18******933的手机同被告人刘欢使用的号码为15******501的手机从2015年3月16日零时起至当日18时58分有多次通话记录；同证人马某使用的号码为13******052的手机自2015年3月16日16时26分起至当日18时32分有多次通话记录。
10.瑞源天河宾馆入住登记表一张证实，被告人刘欢于2015年3月16日登记入住该宾馆305房间。
11.抓获经过四份及抓获现场照片、指认毒品照片证实，公安机关根据群众反映，于2015年3月16日19时许，在本市瑞源天河宾馆305房间内将被告人刘欢、赵燕华抓获，并缴获毒品约96克，并附照片。
12.被告人身份证明材料证实，被告人刘欢，男，1990年2月4日出生于河南省太康县，汉族，户籍所在地：河南省太康县马厂镇聂楼行政村后刘桥村25号。此前无犯罪记录。本次犯罪时已达完全刑事责任年龄。被告人赵燕华，女，1986年4月18日出生于新疆霍城县，汉族，户籍所在地：四川省三台县中太镇陈家庙村二组090号。本次犯罪时已达完全刑事责任年龄。
13.视听资料证实，公安机关对被告人刘欢、赵燕华的审讯过程进行同步录音录像、抓获二被告人时现场录像、被告人刘欢提取毒品的监控录像，证实侦查过程符合法律规定。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人刘欢、赵燕华无视国家法律，结伙贩卖毒品甲基苯丙胺83.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
在案被告人赵燕华的供述及证人证言均证实涉案毒品系被告人刘欢所有，并从库尔勒市带至本市进行贩卖。被告人刘欢对其到本市的目的与赵燕华的关系等不能做出合理解释，故其关于自己并未实施贩卖毒品的犯罪行为，涉案毒品也不是其从库尔勒带至本市的辩解，与本案查明的事实不符，本院不予采纳。
我国刑法及相关司法解释规定，居间介绍者受贩毒者委托，为其介绍联络购毒者的，与贩毒者构成贩卖毒品罪的共同犯罪。故被告人赵燕华关于其只是帮刘欢联系他人贩卖毒品，并未从中牟利，不构成贩卖毒品罪的辩解意见，与法律规定不符，本院不予采纳。
同时，我国刑法及相关司法解释明确规定，毒品的数量以查证属实的数量计算，不以纯度折算。且对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量。本案公安机关在犯罪现场缴获的毒品甲基苯丙胺83.5克均应认定为二被告人共同犯罪的数量。故辩护人关于被告人赵燕华贩卖毒品数量不应以83.5克计算的辩护意见，与法律规定不符，本院不予采纳。
被告人刘欢、赵燕华作为贩卖毒品者，将准备贩卖的毒品称量、分装，并在向购毒者展示后，在原地等待购毒者支付款项，二人贩卖毒品的犯罪行为已经实施完毕。辩护人关于被告人赵燕华贩卖毒品行为应认定为未遂的辩护意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。
被告人赵燕华在公安机关供述其受被告人刘欢的委托，为被告人刘欢寻找毒品买家，且被告人刘欢处的毒品准备全部向外出售。证人马某的证言亦证实，其事先通过他人得知赵燕华贩卖毒品后，才与赵燕华取得联系。因此，本案并不存在犯意引诱及数量引诱的情形，辩护人关于本案存在犯意引诱及数量引诱的辩护意见，与查明的事实及相关法律规定不符，本院不予采纳。
本案毒品虽系被告人刘欢所有，但被告人赵燕华积极联系毒品买家,确定交易毒品的数量、价格，对促成本次毒品交易起主要作用。二人在共同犯罪中作用相当。故辩护人提出被告人赵燕华系从犯的辩护意见，本院不予采纳。
根据已查明本案被告人刘欢、赵燕华的犯罪事实、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘欢犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月17日起至2030年3月16日止）
二、被告人赵燕华犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产五千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月17日起至2030年3月16日止）
三、本案扣押毒品甲基苯丙胺83.5克、被告人刘欢的黑色诺基亚1280型手机一部、黑屏白底金立M900型手机一部、被告人赵燕华的白色中信A880型手机一部、黑色电子秤一台依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　邓　颖
代理审判员　王　超
人民陪审员　杜育梅
二〇一五年九月十四日
书　记　员　简攀峰


