
与俞占明走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初223号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人俞某某，男，1966年3月15日出生于新疆昌吉回族自治州吉木萨尔县，回族，文盲，无业，户籍地：新疆昌吉回族自治州吉木萨尔县三台镇，本市无固定住址。2011年4月16日因吸毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五天，强制隔离戒毒两年。因本案于2016年3月11日被抓获，3月12日被刑事拘留，同年4月1日执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）283号起诉书指控被告人俞某某犯贩卖毒品罪，于2016年5月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员甘海涛，被告人俞某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年3月11日14时20分许，被告人俞某某与李某通过电话联系约定在本市沙依巴克区51路公交车黑山头车站附近进行毒品交易。当天14时30分许，李某与被告人在约定地点见面后，李某向俞某某支付毒资现金200元，被告人俞某某交给李某两小包用透明自封袋包装的白色晶体，毒品交易完成后，公安民警当场抓获被告人俞某某，缴获其贩卖的用透明自封袋包装的白色晶体2包。经毒品分析检验，上述被缴获的2包白色晶体净重0.25克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人俞某某在开庭审理过程中亦无异议，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所(乌)公(刑技)鉴(毒品)字[2016]2l3号理化检验鉴定书、公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、物证手机一部、搜查笔录、证人李某的证言、通话记录、行政处罚决定书、到案经过、被告人俞某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人俞某某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人俞某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人俞某某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议本院予以采纳，涉案毒品、手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人俞某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月11日起至2016年7月10日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.25克，作案工具手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一六年五月二十五日
书记员　李　　倩


