
乃保友日运输毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第80号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人乃保友日，男，彝族，1990年5月2日出生于四川省凉山彝族自治州布拖县，小学文化，无业，本市无固定住址。2013年12月7日因本案刑事拘留，同年12月31日逮捕，现羁押于乌鲁木齐市西山看守所。
指定辩护人赵树勇，新疆国法律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）100号起诉书指控被告人乃保友日犯运输毒品罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员牛静、赵高出庭支持公诉，被告人乃保友日及其辩护人赵树勇均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年12月6日，乌鲁木齐市公安局高新区（新市区）分局禁毒大队根据线索，在本市国际机场将涉嫌运输毒品的被告人乃保友日抓获，依法缴获其体内携带的，疑似毒品海洛因颗粒物45粒。经鉴定为毒品海洛因，净重400克，含量为48.2%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人乃保友日的供述和辩解、搜查笔录、鉴定意见、书证、物证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人乃保友日无视国家法律，运输毒品海洛因400克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，请求本院依法判处。
被告人乃保友日及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。但被告人乃保友日在庭审阶段辩称其不知道自己所携带的是毒品。辩护人提出：一、被告人乃保友日在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应当从轻、减轻处罚；二、被告人乃保友日在被抓获后，如实供述自己的罪行，系初犯、偶犯，依法可酌情从轻处罚；三、被告人乃保友日因对法律的无知而走上毒品犯罪道路，相对其他犯罪分子社会危害性较小。综上，请求法院对被告人从轻处罚。
经审理查明，被告人乃保友日采用吞食方式，将他人交与其运输的45粒颗粒状白色可疑物藏于体内，于2013年12月6日从四川省西昌市经成都乘坐民航班机前来本市。被告人乃保友日在乌鲁木齐市国际机场被公安机关抓获后，从其随身携带的背包内搜获已从其体内排出的26粒颗粒状白色可疑物，随后其又从体内排出剩余的19粒颗粒状白色可疑物。经鉴定，上述45粒颗粒状白色可疑物净重400克，从中检出毒品海洛因成分，含量为48.2%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人乃保友日的供述及辩解：“我叫乃保友日，男，
彝族，1990年5月2日出生，小学文化程度，家住四川省布拖县牛角湾乡牛角湾村4组53号，身份证号：513429199005025310，我可以用汉语做笔录，母亲比曲么子头，54岁，农民，电话：18283498842，妻子阿比莫以共，20岁，农民，女儿乃保么色力，一岁。我一直在原籍务农，2012年2月在浙江舟山打工半年多，后回到老家。两三年前在北京因为吸食海洛因被处理过。今天我是带的海洛因从四川西昌到乌鲁木齐来的，我是将海洛因吃进肚子里带过来的，共有45粒。是一个我不认识的陌生人让我带的，我们见过几次面，是四川西昌的，大概二十几岁，也没有说海洛
因带到乌鲁木齐怎么处理。我带海洛因就是为了赚钱，可以赚
6000元钱。机票钱是那个陌生人出的，我自己去买的。我是12
月5日从西昌出发到成都，12月6日从成都坐飞机，晚上到的
乌鲁木齐。我带了45粒海洛因，是吃到肚子里的，是2013年
12月5日在西昌吃的，在飞机上排出来26粒，在乌鲁木齐医院
排了19粒。在飞机上排出来的26粒海洛因放在随身的包里带来
的。在西昌吃的时候没有说是海洛因，陌生人说是很贵重的东西。
我当时也怀疑是犯法的事，因为如果是合法的东西就不应该吃进
肚子带过来。陌生人的电话我不知道，他知道我的电话。陌生人
的名字我不知道。毒品给我的时候是分装好的，放在一个塑料袋
里，塑料袋放在我的灰色背包里。我是12月5日晚上12点，在
西昌市一个旅馆里吃下的毒品，当时陌生人不在。我到乌鲁木齐
还有1300元钱，陌生人给我4000元钱，花剩下1300元了。”
2、乌公新搜查字（2014）01号搜查证、搜查笔录证实：2013年12月6日22时许，侦查人员依法对被告人乃保友日随身携带物品及人身进行搜查，在其携带的包里搜出白色可疑物26粒；人民币1300元；Coolpad手机一部；当日CA4153次航班登机牌一张，随后被告人乃保友日在本市空军医院将腹内19粒白色可疑物排出的事实。
3、乌公（新）鉴聘字第（2013）014号鉴定聘请书、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2013）1419号毒品检验鉴定书、鉴定意见通知书证实：从被告人乃保友日处缴获的可疑白色块状物45粒，净重400克，经检验检出毒品海洛因成份，含量为48.2%。
4、乌公（新）扣字（2014）01号扣押决定书、扣押物品清单、毒品移交清单、随案移交物品清单证实：侦查机关依法扣押从被告人乃保友日处缴获的毒品海洛因45粒，净重400克，并已移送相关部门；扣押被告人乃保友日人民币1300元；扣押被告人乃保友日黑色CoolPad手机一部，号码为18280672356；CA4153／06DEC／登机牌一张。
5、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字007961号尿液毒品检
测报告证实从被告人乃保友日尿液中未检出毒品成分。
6、书证CA4153／06DEC／E登机牌一张、民航总局进出港信息
证实被告人乃保友日于2013年12月6日从成都搭CA4153次航班飞来本市的事实。
7、书证工商银行存款凭条两张证实：从被告人乃保友日处扣押的人民币1300元已被乌鲁木齐市公安局高新技术产业开发区（新市区）分局存入相关账户的事实。
8、被告人的身份证明证实：被告人乃保友日，男，彝族，1990年5月2日出生，户籍所在地四川身布拖县牛角湾乡派出所，作案时已满十八周岁的事实。
9、抓获经过及照片证实：公安机关经侦查于2013年12月6日在乌鲁木齐市国际机场将被告人乃保友日抓获，经依法对其搜查从其随身携带的背包内查获一包用塑料袋包装的颗粒状白色可疑物26粒，2013年12月7日凌晨，被告人乃保友日在医院从体内排出颗粒状白色可疑物19粒，并缴获人民币1300元；黑色Coolpad手机一部，CA4153／06DEC／登机牌一张的事实。
10、新公（禁）受案字（2013）5603号受案登记表、新公（禁）拘字（2013）554号拘留证、新公（禁）拘通字（2013）552号拘留通知书、新公（禁）捕字（2013）第397号逮捕证、新公（禁）捕通字（2013）第378号逮捕通知书证实：侦查机关对被告人乃保友日的侦查活动符合相关法律规定的事实。
11、物证：黑色直板Coolpad手机一部（号码：18280672356）证实：系被告人乃保友日犯罪时使用的手机。
12、视听资料：光盘一张证实：侦查机关在对被告人乃保友日进行讯问时制作了同步录音录像的视听资料，记录侦查机关对被告人乃保友日讯问的全部过程。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人乃保友日无视国家法律，采用人体藏毒方式，运输毒品海洛因400克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
被告人乃保友日在侦查机关供称：“合法的东西就不应该吃进肚子带过来，我当时也怀疑是犯法的事”，该供述表明了被告人乃保友日对其吞食毒品予以运输行为的违法性认识。我国刑法及相关司法解释对于运输毒品主观故意中的“明知”，是指行为人知道或者应当知道所实施的行为是运输毒品行为。其中“体内藏匿毒品的”被告人不能做出合理解释的，可以认定其“应当知道”其实施的行为是运输毒品行为。被告人乃保友日采用体内藏毒方式运输毒品，其行为方式及对行为方式的认识均符合上述法律规定。故对被告人乃保友日关于其不知道是毒品的辩解意见，本院不予采纳。
本案被告人乃保友日虽对其运输毒品的犯罪情节供认不讳，但对涉案毒品来源、去向的供述都不明确，在案其他证据亦不能证实被告人乃保右日在本次犯罪活动中起次要作用，故辩护人提出其是从犯的辩护意见，无事实依据，本院不予采纳。
辩护人关于被告人乃保友日被公安机关抓获后，认罪态度较好，系初犯、偶犯，其走上犯罪道路是由于法律意识淡薄，主观恶性及社会危害性较小，请求人民法院对被告人乃保友日从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
根据已查明本案被告人乃保友日的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人乃保友日犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押毒品海洛因400克、人民币1300元、Coolpad手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　尹　军
代理审判员　王　超
人民陪审员　丁兆峰
二〇一四年七月二日
书　记　员　文　军


