
杨某犯非法持有毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2015-10-28
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第563号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人杨某（经名买扎）。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）543号起诉书指控被告人杨某犯非法持有毒品罪，于2015年6月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月8日19时许，被告人杨某在乌鲁木齐市沙依巴克区黑龙江路温德堡客房部509室被民警当场抓获，缴获用白色透明塑料袋包装的白色晶体4小包。经鉴定，从缴获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重19.7克。
被告人杨某对公诉机关指控事实无异议。
经审理查明，2015年1月8日19时许，公安民警在乌鲁木齐市沙依巴克区黑龙江路温德堡客房部509室将被告人杨某抓获，当场从其口袋内缴获用白色透明塑料袋包装的白色晶体4小包。经鉴定，从缴获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重19.7克。
另查明，被告人杨某于2013年6月7日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元，2013年10月9日刑满释放。
上述查明事实有搜查笔录、毒品照片、被告人杨某指认毒品及现场照片、毒品检验鉴定书、毒品扣押、移交清单、乌鲁木齐毒品检测中心尿液毒品检测报告、（2013）乌中刑二终字第50号刑事判决书、释放证明书、被告人杨某的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人杨某违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍非法持有甲基苯丙胺19.7克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人杨某在有期徒刑刑满释放后五年内再犯应判有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人杨某认罪态度好，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金6000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月9日起至2016年5月8日止。罚金应于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺19.7克予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭健娥
二〇一五年七月九日
书记员　　范晨晨


