
刘静静犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-06-25
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第433号
公诉机关：。
被告人：，女，汉族，1985年5月22日出生于新疆石河子市。。。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第508号起诉书指控被告人刘＊＊犯非法持有毒品罪，于2014年7月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员王梦丽出庭支持公诉，被告人刘＊＊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月7日6时许，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局禁毒大队在乌鲁木齐市＊＊公寓二楼VIP客房将被告人刘＊＊抓获，在其居住的客房内搜出白色晶体2包、4小袋及红色药片5粒。经检验鉴定，从缴获的白色晶体及红色药片中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重98.4克。
被告人刘＊＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年3月7日6时许，公安人员根据线索在乌鲁木齐市南昌路＊＊二楼VIP客房将被告人刘＊＊抓获，从其居住的客房一钟表内缴获白色晶体2包，在茶几上缴获白色晶体4小袋及红色药片5粒。经检验鉴定，从缴获的白色晶体及红色药片中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重98.4克。
上述事实，有证人＊＊、＊＊的证言，搜笔录，毒品扣押移交清单，毒品物证照片，毒品分析检验报告，抓获经过，被告人刘＊＊在侦查机关的供述及身份信息等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人刘＊＊违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，共计净重98.4克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人刘＊＊认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘＊＊犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金10000元（已缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月7日起至2021年9月6日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺98.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　　　
审　判　长　冯　敏
路淼
人民陪审员　刘军远
二〇一四年七月三十一日
书　记　员　富　乐
-2-


