
兰金攀犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-21
新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和市刑初字第240号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人兰某某，女，1990年2月15日出生，汉族，户籍地：河南省商丘市睢阳区临河店乡双庙村西双庙村，初中文化程度，被捕前住和田市月牙湾小区。因本案于2014年3月25日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年4月28日被和田市公安局依法逮捕，现羁押于和田地区看守所。
和田市人民检察院以和市检公诉刑诉（2014）第240号起诉书指控被告人兰某某犯贩卖毒品罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院依法由审判员、人民陪审员组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人兰某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控：
2014年3月24日，被告人兰某某在和田某某医院出售给阿某某3小包冰毒，当场被公安机关抓获。从其身上查获毒品1包。经鉴定，检出甲基苯丙胺成分，4包净重0.7808克。
和田市人民检察院认为，被告人兰某某向他人出售毒品0.7808克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
被告人兰某某对起诉书指控的其贩卖毒品甲基苯丙胺0.7808克无异议，自愿认罪，但认为其被抓获时所查获的1包冰毒并不是用于贩卖的，而是自己吸食的。
经审理查明：2014年3月24日，被告人兰某某在和田某某医院以1000元的价格出售给阿某某·阿不地力木、阿某某•艾海提3小包共0.5856克冰毒（甲基苯丙胺），当场被公安机关抓获，公安机关从其身上查获毒品1包，0.1952克。经和田地区公安物证鉴定所鉴定，从查获的4包毒品中检出甲基苯丙胺成分，净重0.7808克。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人兰某某的户籍信息，证明：被告人兰某某已达到法定刑事责任年龄。
2、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留通知书、拘留证、逮捕通知书、逮捕证，证明：公安机关对兰某某贩卖毒品案受理并依法立案及被告人兰某某被采取强制措施的情况。
3、破案经过、抓获证明，证明：2014年3月24日北京时间22时许，和田市公安局民警在和田市某某医院附近巡逻时将贩卖毒品的兰某某、阿某某·阿不地力木、阿某某•艾海提等人抓获，并在兰某某、阿某某·阿不地力木的随身物品中查获疑似毒品冰毒的白色可疑晶状体颗粒4小包。
4、毒理化检验鉴定意见，证明：从查获的4包白色晶状物体中检出甲基苯丙胺成分，净重0.7808克。
5、辨认笔录，证明：阿某某·阿不地力木、阿某某·艾海提均指认出被告人兰某某即是2014年3月24日向其出售毒品的人。
6、证人何某、王某某的证词，证明：2014年3月21日，被告人兰某某、何翼、王某某在和田市月牙湾小区3单元吸食毒品的事实。
7、证人阿某某•阿布地力木、阿某某•艾海提的证词，证明：2014年3月24日，被告人兰某某以1000元的价格向阿某某•艾海提贩卖3包毒品的事实。
8、被告人兰某某的供述与辩解，证明：2014年3月24日，被告人兰某某在和田某某医院以1000元的价格将随身携带的4小包冰毒（甲基苯丙胺）中的3小包出售给阿某某•阿布地力木与阿某某•艾海提，当场被公安机关抓获的事实。
被告人兰某某对上述证据均无异议，本院予以确认。
被告人兰某某未向法庭提供证据。
本院认为，被告人兰某某以获取非法利益为目的，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺0.7808克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人兰某某辩称其被抓获时查获的1包毒品是其用来吸食的辩护意见，缺乏相应的证据予以支持，故对该辩护意见不予采纳。被告人兰某某当庭自愿认罪，综合本案的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条之规定，判决如下：
被告人兰某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年3月25日起至2014年9月24日止）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向和田地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　李守江
代理审判员　　郑　丽
人民陪审员　　巩常进
二〇一四年九月十五日
书　记　员　　张雪梅


