
唐×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第205号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：唐×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第268号起诉书指控被告人唐×犯贩卖毒品罪，于2014年3月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员江磊出庭支持公诉。被告人唐×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月22日15时，被告人唐×接到陈××电话，说要卖冰毒。于是被告人唐×将陈××约至自己所在的克拉玛依西路文苑酒店门口，收取陈××1000元价金，给付陈××2小包冰毒。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所毒品鉴定，2小包白色晶体净重2克，检出甲基苯丙胺成分。
被告人唐×对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年1月22日15时许，被告人唐×接到杨小红（别名陈××）要买毒品的电话，遂将杨小红约至位于乌鲁木齐市克拉玛依西路的文苑酒店门前贩卖给其2小包白色晶体后，被接到举报赶到现场的公安人员当场抓获，缴获白色晶体2小包。经分析检验，从缴获的白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺的成分，净重2克。
上述事实，有被告人唐×在公安机关的供述，证人杨××、尚××的证言，鉴定结论，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人唐×违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人唐×认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百三十七条第一款、第四款、第六十四之规定，判决如下：
一、被告人唐×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月6日起至2014年12月5日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺2克及作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一四年四月九日
书记员　　范晨晨


