
被告人王昆、张勇涉嫌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-16
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第326号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人王某，女，1976年11月1日出生于乌鲁木齐市天山区，俄罗斯族，初中文化程度，公司职员，住乌鲁木齐市米东区米东南路红光雅居A区2号楼2单元501室。2011年10月24日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役四个月，2011年11月10日刑满释放。2015年10月9日因本案被刑事拘留，同年10月16日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
被告人张某，男，1968年2月2日出生于乌鲁木齐市沙依巴克区，汉族，高中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区米东南路红光雅居A区2号楼2单元501室。2015年6月27日因本案被监视居住。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）314号起诉书指控被告人王某、张某犯贩卖毒品罪，于2015年12月2日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，适用简易程序，于2015年12月17日依法公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉，被告人王某、张某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年6月25日20时许，被告人王某、张某二人在乌鲁木齐市米东区米东南路红光雅居小区内收取韩文育现金人民币600元，出售给韩文育一小包疑似毒品的白色粉末，被民警当场抓获，并在张某身上搜出13包疑似毒品的粉末。经鉴定，贩卖的一小包白色粉末净重0.7克，张某随身携带的13小包白色粉末净重1.8克，均检出海洛因成分。
公诉机关认为，被告人王某、张某二人违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品海洛因2.5克，其行为构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，应依法追究其刑事责任。被告人王某曾因贩卖毒品罪受过刑事处罚，此次系毒品再犯，应从重处罚。因二被告人归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻、减轻处罚。建议判处被告人王某有期徒刑一年到一年六个月，并处罚金；建议判处被告人张某有期徒刑九个月到一年，并处罚金。
被告人王某、张某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，并自愿认罪，请求从轻处罚。
本院查明的犯罪事实与公诉机关指控被告人王某、张某犯贩卖毒品罪的事实一致。
另查明，2015年6月25日被告人王某、张某在贩卖毒品时被沙依巴克区公安分局民警当场抓获归案。同年6月26日被告人王某被行政拘留十五日并强制隔离戒毒至2015年10月8日。
上述事实，被告人王某、张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人王某、张某的户籍身份资料、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、检验鉴定书、证人证言、刑事判决书。被告人王某、张某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人王某、张某无视国家对毒品管制的规定，明知是毒品海洛因而向他人贩卖2.5克，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条规定：“走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。被告人王某曾因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役四个月，此次系毒品再犯，应从重处罚。二被告人归案后能如实供述自己的罪行，且认罪态度较好，量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第三百五十六条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年10月9日至2016年10月8日止；罚金自本判决生效后立即缴纳）
二、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金二千元；
（执行期限按执行通知书执行；罚金自本判决生效后十日后向本院缴纳）
三、公安机关收缴的毒品海洛因2.5克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘春雷
人民陪审员　　苏明慧
人民陪审员　　张吉萍
二〇一五年十二月二十一日
书　记　员　　梁　亮


