
被告人高某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-05
新疆维吾尔自治区新源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第58号
公诉机关新源县人民检察院
被告人高某某，男，汉族，19XX年X月X日出生。
公诉机关以新检刑诉（2014）XX号起诉书指控被告人高某某犯贩卖毒品罪，于2014年X月XX日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。新源县人民检察院检察员张某某、刘某某出庭支持公诉，被告人高某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年X月X日晚，被告人高某某在新源县新源镇卡普河路奶粉厂家属院自己的家中给他人贩卖毒品被当场抓获，公安机关当场缴获毒品八小包，经新疆伊犁州公安局物证鉴定所鉴定：在送检的检材1、检材2中均检出海洛因成份，净重依次为0.3克和0.17克。
上述事实，被告人高某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述、证人证言、现场勘验笔录及图片、毒品扣押清单、毒品检验鉴定书、抓获经过、被告人的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某某以贩毒牟利为目的，明知所卖物品系毒品海洛因向他人贩卖，毒品净重共计0.47克，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，予以支持。我国刑法第三百四十七条第四款规定：走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。本案被告人高某某向他人贩卖毒品海洛因0.47克，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现。故对被告人可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高某某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金1000元，罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月10日起至2014年6月9日止）。
二、缴获的毒品海洛因0.47克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　李西让
二〇一四年三月二十日
书记员　　费　君


