
什以白日走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-02-07
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第1号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人什以白日，男，1971年8月5日出生于四川省布拖县，彝族，文盲，农民。2013年9月19日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年10月25日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
指定辩护人李琴，新疆迪哲律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2013）9号起诉书指控被告人什以白日犯运输毒品罪，于2013年12月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员周敬新出庭支持公诉，翻译人员王磊，被告人什以白日及其指定辩护人李琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2013年9月16日19时许，被告人什以白日从成都登乘K452次列车前往乌鲁木齐。2013年9月17日18时许，列车运行到同心至中卫间时，乘警在对什以白日检查过程中，从其携带的双肩背包内查获黑色塑料袋包裹的65块块状可疑物、白色塑料袋包裹的1块块状可疑物，遂将其抓获。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术鉴定：以上66块可疑物为海洛因，净重332.3克。缴获的毒品由乌鲁木齐铁路公安处保管，并按规定上缴。公诉机关指控上述事实的证据有：犯罪嫌疑人归案情况说明、证人证言、扣押物品清单、火车票、物证照片、称重证明、刑事科学技术鉴定书、被告人什以白日的供述及常住人口基本信息等。公诉机关认为被告人什以白日的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人什以白日对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。其辩护人认为，被告人什以白日运输毒品的行为具有从属性和辅助性的特点；有自首情节；毒品未流向社会；归案后能如实交代全部犯罪事实，认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年9月16日19时许，被告人什以白日从成都乘坐K452次列车前往乌鲁木齐。次日18时许，乘警在列车上开展站车查缉工作时，从什以白日携带的双肩背包内的白色塑料袋里查获用黑色塑料包裹的块状可疑物65块、白色塑料包裹的块状可疑物1块，经审查，什以白日供认该可疑物是毒品海洛因，乘警遂将其抓获。经鉴定和称量，从上述66块可疑物中检出毒品海洛因成分，共净重332.3克。缴获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处保管。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2013年9月17日18时许，乘警在K453次列车上开展网上追逃和站车查缉工作时，从什以白日随身携带的双肩包内白色塑料袋里发现用黑色塑料包装的不规则块状可疑物65块、白色塑料包装的不规则块状可疑物1块，经审查，什以白日供称是毒品海洛因。
2、证人朱某的证言，证实2013年9月17日18时许，其在K453次列车4号车厢和5号车厢连接处看见两名乘警正在询问一名男性旅客，后从那名旅客携带的黑红相间双肩背包内查出一个白色塑料袋，内有用黑色塑料包装的不规则块状物品，那名旅客说该物品是毒品海洛因。
3、扣押物品清单、物证照片，证实2013年9月17日公安人员从什以白日处扣押黑色塑料包裹的块状可疑物65包、白色塑料包裹的块状可疑物1包、2013年9月16日K452次火车票1张、黑红色双肩背包1个。
4、刑事科学技术鉴定书、称重证明，证实从什以白日处扣押的可疑物中检出毒品海洛因成分，其含量为30.5%，共净重332.3克。
5、公安机关出具的证明，证实查获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队统一保管。
6、常住人口基本信息，证实什以白日的年龄等自然身份情况。
7、被告人什以白日的供述：2013年9月16日10时许，其在成都火车站打工时，一个自称张老板的人让其带毒品海洛因到乌鲁木齐，答应给其好处费15000元。其同意后，那人给其一个黑袋子，让其吃到肚子里带到乌鲁木齐，又给其1600元路费。其在成都火车站将海洛因吃进肚子里上火车，次日早晨在火车上的卫生间内其将毒品排泄出来，用水清洗后装到黑红色双肩包里。18时许列车乘警在4号和5号车厢连接处安检时，从其包里查获毒品。
本院认为，被告人什以白日违法国家毒品管理法规，明知是毒品而予以运输，其行为已构成运输毒品罪，运输毒品数量大，应依法惩处。公诉机关指控被告人什以白日犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人什以白日归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对其辩护人提出“什以白日运输毒品的行为具有从属性和辅助性的特点；有自首情节；毒品未流向社会”的辩护意见，经查，本案现有证据不足以证实什以白日运输毒品的行为具有从属性和辅助性的地位、作用；乘警从什以白日随身携带的背包中发现可疑物品，经审查其供认该物品系毒品，其该行为不符合法律规定的“自动投案”的构成要件，不属于自首；毒品是否流向社会，并非法定从轻处罚的理由。故对上述辩护意见，本院不予采纳。对辩护人提出“什以白日归案后能如实交代全部犯罪事实，认罪态度较好，建议对其从轻处罚”的辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人什以白日犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月19日起至2028年9月18日止。）
二、毒品海洛因332.3克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　阿瓦古丽
二〇一四年一月十四日
书　记　员　段 新 瑞
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


