
苏、陈犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-02-08
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第432号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：苏＊＊。
辩护人：＊＊，新疆仕诚律师事务所律师。
被告人：陈＊。
辩护人：＊＊，新疆赛天律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第497号起诉书指控被告人苏＊＊、陈＊犯贩卖毒品罪，于2013年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员刘忠出庭支持公诉，被告人苏＊＊、陈＊及各自辩护人均到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年3月25日21时许，被告人苏＊＊、陈＊在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊小区内与一女子见面，该女子交给苏＊＊9200元后，被告人陈＊交给该女子1包白色晶体，准备离开时被抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体1包，从被告人苏＊＊身上搜出红色药片6粒。经鉴定，查获的1包白色晶体为毒品甲基苯丙胺，净重18克，6粒红色药片为毒品甲基苯丙胺，净重0.6克。
被告人苏＊＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人＊＊对起诉书指控事实及罪名无异议，提出本案系引诱犯罪，被告人苏＊＊贩卖毒品的过程处于被监控状态，毒品未流入社会，社会危害性小，被告人苏＊＊系初犯、偶犯，且在本案中系从犯，希望法庭对被告人苏＊＊从轻处罚。
被告人陈＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人＊＊对起诉书指控事实及罪名无异议，提出被告人陈＊系初犯、偶犯，所贩卖毒品被收缴未流入社会，未给社会造成危害，被告人陈＊认罪态度较好，且本案存在引诱犯罪，希望法庭对被告人陈＊从轻处罚。
经审理查明，2013年3月25日21时许，被告人苏＊＊通过电话与买毒人联系后，与被告人陈＊在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊小区内与一女子见面，该女子交给被告人苏＊＊9200元后，被告人陈＊将1包用透明自封塑料袋包装的白色晶体交给该女子，准备离开时被守候民警抓获，当场缴获贩卖的白色晶体1包，从被告人苏＊＊身上搜出红色药片6粒。经检验鉴定，从上述查获的白色晶体及红色药片中均检出毒品甲基苯丙胺成分，白色晶体净重18克，红色药片净重0.6克。
上述事实，有证人闵静的证言，毒品扣押、移交清单，指认照片，毒品分析检验报告，抓获经过及被告人苏＊＊、陈＊在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人苏＊＊、陈＊为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，共计18.6克，其中二被告人共同贩卖毒品甲基苯丙胺18克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。被告人苏＊＊的辩护人提出被告人苏＊＊在本案中系从犯的辩护意见，因被告人苏＊＊一方面联系买毒人，另一方面联系毒品所有人即被告人陈＊，但被告人苏＊＊与陈＊在贩卖毒品的主观故意是同一的，客观方面二被告人共同实施了贩卖毒品的行为，在共同犯罪中所起作用相当，不宜区分主、从犯，故对该辩护意见本院不予采纳。鉴于本案存在特情引诱的情形，且被告人苏＊＊、陈＊自愿认罪，可酌情从轻处罚。二辩护人要求从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人苏＊＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年3月25日起至2020年9月24日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人陈＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年3月25日起至2020年9月24日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
三、缴获的毒品甲基苯丙胺18.6克、作案工具旧手机三部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　冯　敏
代理审判员　路　淼
人民陪审员　刘军远
二〇一三年九月二十三日
书　记　员　富　乐


