
高志林贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-09-06
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第255号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人高志林，又名白哈，男，1990年12月2日出生，东乡族，小学文化，无业，现住新疆伊宁县××乡××村××队。被告人高志林曾因犯盗窃罪，于2011年9月1日被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑一年二个月，2012年6月19日刑满释放。2014年12月17日因贩卖毒品被伊宁市公安局刑事拘留，2014年12月31日经伊宁市人民检察院批准逮捕，2015年1月1日被伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2015）199号起诉书指控被告人高志林涉嫌贩卖毒品罪，于2015年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员洪焕出庭支持公诉。被告人高志林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年12月17日15时30分，被告人高志林在伊宁市解放路七巷鑫帝都酒店门前，以人民币100元的价格向他人贩卖毒品海洛因疑似物时，被民警当场抓获。当场缴获毒品海洛因疑似物1小包，从高志林身上搜出毒品海洛因疑似物34小包。经鉴定，疑似物均为海洛因，净重依次为0.12克、5.63克。
被告人高志林辩称，从其身上查获的毒品海洛因5.63克系为自己吸食备用，不应该计入贩卖数量。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，物证毒品及毒资照片，被告人高志林的基本信息、扣押物品清单、证明等书证，证人别某某的证言，被告人高志林的供述与辩解，新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书，现场照片，搜查笔录及辨认笔录，视频光碟等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人高志林以谋取非法利益为目的，贩卖毒品海洛因，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人高志林辩称从其身上查获的毒品海洛因5.63克系为自己吸食备用，不应该计入贩卖数量，本院认为，被告人高志林属于以贩养吸，其当场被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，但在量刑时应考虑其吸食毒品的情节予以酌情从轻处罚。被告人高志林刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人高志林认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人高志林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月17日起至2016年6月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　来瑜玫
二〇一五年三月二十六日
书　记　员　　王慧飞


