
梅德华走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第11号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人梅德华，男，1981年1月22日出生于湖北省松滋市，汉族，小学文化，在本市无固定职业及住址。2013年11月3日因本案被刑事拘留，同年12月28日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
指定辩护人于敏，新疆井然律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）139号起诉书指控被告人梅德华犯运输毒品罪，于2015年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员万曦出庭支持公诉，被告人梅德华及其辩护人于敏均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年11月3日13时许，公安机关根据事先掌握的线索，在乌鲁木齐市沙依巴克区黑龙江路碾子沟客运站附近，将运输毒品的被告人梅德华抓获。经依法搜查，当场从被告人梅德华随身携带的黑色旅行包里的枕头内搜出疑似冰毒的白色晶体状物1包，净重980克。经鉴定，在送检的净重980克白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，含量为46.46%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人梅德华的供述和辩解、搜查笔录、证人证言、鉴定意见、书证、物证等证据材料。
公诉机关认为，被告人梅德华无视国家法律，运输毒品甲基苯丙胺980克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人梅德华对公诉机关指控的犯罪事实无异议。但认为其虽实施了运输毒品的行为，但其事先并不知情，系被他人利用。
辩护人对公诉机关指控的主要犯罪事实无异议，但认为公诉机关因证据不足未将本案另一犯罪嫌疑人提起公诉，造成本案整个事实不能衔接，被告人梅德华系被他人利用，主观无恶性，其归案后一直如实供述，认罪态度良好，且无前科，系初犯，应从轻处罚。综上，请求合议庭考虑全案因素，给予公正判决。
经审理查明，被告人梅德华在其随身携带的旅行包内夹带藏有毒品的枕头，于2013年11月1日从湖北省荆州市乘坐长途班车前来本市。2013年11月3日13时许，在本市碾子沟客运站附近被公安机关抓获后，经依法搜查，当场从被告人梅德华随身携带的黑色旅行包里的枕头内搜出疑似冰毒的白色晶体状物1包，净重980克。经鉴定，在送检的净重980克白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，含量为46.46%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人梅德华的供述及辩解：“今天在我一个黑色行李包中的枕头里，搜出外用锡纸包裹的白色像冰糖的东西。枕头是兰某给我的。他和我是同乡，认识七、八年了。2013年11月1日上午在湖北省沙市“四湖宾馆”。我估计兰某当时自己去宾馆房间把那个枕头放在我行李包里的，后来我上班车后，他给我打电话说有枕头我才发现的。大概在一个星期前，我在宜昌，兰某给我打电话，他说他在沙市，让我和他一起去新疆做事。我当时想在老家工资不高，要是能到外面闯一闯也行，后兰某到宜昌和我见面，我和他又一同到了沙市。10月31日上午，兰某带我来到四湖宾馆，开了两个房间，我放下行李后和兰某出去玩。11月1日早上11点多，兰某叫我起来，给我2000元钱，让我去吃饭。我就下楼在附近吃了饭。兰某告诉我说当天可能要走，让我买些吃的，我就在吃饭期间买了些吃的东西。后来我一个人就往麻将馆走，这时兰某给我打电话让我回宾馆，我就回去了。他在宾馆等我，给了我一部深蓝色的诺基亚小手机（手机上已经有一个电话号码，是班车的电话），并且让我不要用自己的手机，让我把自己的手机卡取了下来。之后我和他一起下楼，他朋友送我到了高速公路城南服务区，我在那里上了湖南到新疆的长途班车。车开动后过了一会儿，兰某给我打电话，问我上车没有，我说上车了。他说：枕头在你包里，你要困了就拿出来枕，里面有东西，你注意别让别人碰。”这时我打开包，发现里面有一个枕头，枕头好像超出了一般枕头的重量，我摸到里面有东西。然后我就一直乘坐班车于2013年11月3日11时许到了乌鲁木齐。兰某去接我了，后来就被抓了。兰某给我的那个手机，号码是13697317806。他的号码是13972330724，这个号码是这一次我来新疆的路上他跟我联系时用的。我事前不知道兰某让我带的枕头里有毒品，现在知道了。当时在沙市的旅馆里，我问兰某我去新疆做什么，他说：你不要问那么多，到时我安排你走你就走，你把自己的行李拿好。我问去一次多少钱，他说：8000元。走之前他说也要来新疆，可能要在我前面到，不要问他坐什么车怎么来的。我发现枕头里藏有东西后，也打电话问兰某是什么东西，他支支吾吾没有回答。我也没有拆开枕头看过。在坐班车来乌鲁木齐的途中，兰某给我打过四五次电话，就问我走哪了，车上人多不多。枕头里的冰毒应该是兰某的，应该是2013年11月1日上午，在沙市的四湖宾馆，他装到我旅行包里的，当时我在卫生间洗澡。”；
2.证人兰某的证言：“我今天被带过来时看到警察从梅德华的行李包里搜出一包毒品，什么毒品我不知道。这些和我没有关系，我也不吸毒。我和梅德华认识很多年了，也是老乡。我是今天11时许在乌鲁木齐市碾子沟汽车站路边被抓的，当时我去接梅德华。我是和朋友阿伟的一个朋友去接的，这个人我不认识，是他开车拉我去的。梅德华从湖北沙市来，坐什么交通工具我不知道。因为我们都是打工的，他给我打电话让我去接他。不知道梅德华来乌鲁木齐干什么，我没有叫他来乌鲁木齐。最后一次见梅德华是几天前在湖北沙市。我们在一起住宾馆，开了两间房，各住一间。没有别人和我们一起住了。梅德华是前天离开沙市往新疆走的。我叫朋友开车送他到高速公路服务区，我没有送他，他自己坐车来的吧。梅德华在路上给我打过几次电话，就是随便聊天。我也给他打过电话，就是问他到哪儿了，车上冷不冷。我有三个手机号码，一个是，其他两个没记住。都是湖北荆州的号。梅德华有两个手机号，我记不住。我没有给梅德华手机，前几天在沙市我用一个捡的姓姚的身份证给他买过一个手机号码。他让我帮他代买的。我是昨天从武汉坐飞机回乌鲁木齐的，回来打工。我以前来过两次乌鲁木齐。这次来乌鲁木齐后和阿伟还有阿伟的朋友见面，阿伟和他朋友还在天津路一个宾馆开了房子，然后他们走了，我在房间睡觉。第二天早上我和阿伟到洗浴城洗澡，梅德华给我打电话，我就和阿伟的朋友一起到碾子沟客运站接梅德华，就被抓了。之前我和梅德华在沙市住四湖宾馆，我们分开住的，我住203房间，他的房间我记不得了。”；
3.证人李某某的证言证实，兰某经常在四湖宾馆居住，故其认识。2013年10月30日或31日兰某及其朋友三、四人在四湖宾馆开了两间房，房费均系兰某支付的；
4.证人刘某某的证言证实，2013年11月3日凌晨1时许，同乡文某和其一起在天津路瑞源天河宾馆开了两个房间睡觉，到早上11时许阿伟给其打电话，让其驾车送阿伟的朋友，该人在足浴堂休闲会所等候。并告知其去哪里听这个人的。于是其下楼开车接上该人（即兰某），并按照兰某的要求前往碾子沟客运站。到客运站后兰某和另外一个人（即梅德华）电话联系，梅德华准备上车时被公安机关抓获。其与阿伟是老乡关系，真实姓名不详，什么工作不知道。阿伟经常用车，每次付费100或200元；
5.证人文某的证言证实刘某某与其是同乡，且是同学。刘利松在乌鲁木齐市买了辆车，跑黑车。2013年11月3日晚，其与刘某某在瑞源天河宾馆开了两间房后和刘某某的两个朋友聊了一会，后一起去了幸福路，分手后其与刘某某二人凌晨三、四点回宾馆316房间休息，其一直睡觉直到被公安机关传唤；
6.辨认笔录证实，辨认人朱某某（湖北省沙市四湖宾馆工作人员）依法对12张男性免冠照片予以辨认，从中辨认出8号照片中的男子即本案证人兰某；
7.水公（禁）搜查字（2013）139、140号搜查证、搜查笔录及照片、扣押清单、毒品移交清单、随案移送物品清单证实公安机关依法对被告人梅德华的人身及随身携带的物品进行搜查，从被告人梅德华裤子口袋中搜缴深蓝色NOKIA直板手机1部、人民币900元，从被告人梅德华随身携带的旅行包内搜缴邮政银行卡1张、黑色BIRD直板手机1部、黑色SAMSUNG直板手机1部、身份证1张、睡眠枕头1个，并从中搜缴用锡纸包裹的白色晶体状物1包，重980克，已依法移交相关部门。涉案手机3部、银行卡1张亦随案移送；
8.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2013）1269号毒品检验鉴定书、新公物鉴字（2013）598号物证检验报告、水公（禁）鉴通字（2013）681号鉴定意见通知书证实，从被告人梅德华旅行包内缴获的白色晶体1包净重980克，从中检出甲基苯丙胺成分，含量为46.46%。上述鉴定意见已依法告知被告人；
9.被告人梅德华所持号码为13697317806的手机通话详单及短信内容照片证实，被告人梅德华与兰某于2013年11月1日至11月3日的通话及短信内容，同时证实被告人梅德华手机自2013年11月1日起从湖北经宁夏、甘肃到新疆一直在使用；
10.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0007186、0007183号尿液毒品检测报告证实，从被告人梅德华尿液中均未检出毒品成分。
11.到案经过证实，公安机关根据线索，在本市碾子沟客运站附近将被告人梅德华抓获，并从被告人梅德华随身携带的黑色旅行包中缴获冰毒1包；
12.被告人的身份证明证实，被告人梅德华，男，1981年1月22日出生于湖北省松滋县，汉族，作案时已满十八周岁的事实；
13.情况说明证实公安机关获取被告人兰某在本市长期贩毒的线索后，根据线索继续追查，2013年11月初，得知可能有毒品运进本市后，决定实施抓捕。2013年11月3日，在本市碾子沟客运站将被告人梅德华、兰某抓获，并从被告人梅德华随身携带的旅行包内搜缴出冰毒1包，净重980克。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人梅德华无视国家法律，采用高度隐蔽方式，运输毒品甲基苯丙胺980克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
被告人梅德华一直供述该宗毒品可能系兰某放入其包中，其通过电话询问兰某枕头中藏有何物时，被告知不要多问。除此之外二人从未谈及毒品问题，其也没有亲眼目睹兰某将藏有毒品的枕头放入其包内。虽公安机关出具的抓获经过显示本案系因兰某有重大犯罪嫌疑并布控守候后将二人抓获，但现有证据中除被告人梅德华的供述外，没有其他证据能够证实兰某系该宗毒品的所有人或与该宗毒品有一定联系，故公诉机关未对兰某提起公诉。但被告人梅德华关于其在长途班车上发现自己包内被他人放入一枕头，且枕头内藏有异物的供述以及上述毒品的藏匿方式符合《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于印发〈办理毒品案件适用法律若干问题的意见〉的通知》中，关于毒品犯罪嫌疑人、被告人主观明知的认定问题第（六）条：“采用高度隐蔽方式携带、运输毒品的。”的规定。其在应当明知是毒品的情况下，依然将藏有毒品的枕头夹带在自己包内，从湖北乘坐班车前来本市，其运输毒品的犯罪事实清楚，证据确实充分。对该犯罪行为应当定罪处罚。故被告人及辩护人认为案件部分事实不清的辩解及辩护意见，本院不予采纳。
根据本案中的现有证据，不能排除被告人梅德华系受他人指使、雇佣而实施运输毒品，在整个毒品犯罪环节中处于从属、辅助或被支配地位的可能性，在量刑时应当与走私、贩卖、制造毒品和具有严重情节的运输毒品犯罪分子有所区别。本案现有证据不能证实被告人梅德华系该宗毒品的所有者，亦无证据表明其准备对该宗毒品实施贩卖等其他犯罪。且被告人梅德华此前亦无违法犯罪记录。综合被告人梅德华的犯罪行为及全案证据情况，对辩护人关于被告人梅德华系被他人利用，其归案后一直如实供述，认罪态度良好，且无前科，系初犯，应从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
根据已查明本案被告人梅德华的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人梅德华犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押毒品甲基苯丙胺980克依法没收，扣押在案诺基亚手机一部、波导手机一部、三星手机一部、人民币900元及银行卡一张依法用于被告人梅德华的财产刑执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　高　峰
代理审判员　王　超
人民陪审员　赵美荣
二〇一五年三月二十三日
书　记　员　文　军


