
勒尔比且非法持有毒品一案一审刑事判决书
发布日期：2014-06-30
新疆维吾尔自治区博乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）博刑初字第29号
公诉机关博乐市人民检察院。
被告人勒尔比且，男，1980年1月23日出生。
指定辩护人白肯，新疆正路律师事务所律师。
被告人八且打格，男，1992年4月1日出生。
指定辩护人余子政，新疆振博律师事务所律师。
被告人巴且伍铁，男，1980年3月18日出生。
指定辩护人李扬，新疆振博律师事务所律师。
博乐市人民检察院以博检刑诉字（2014）第21号起诉书指控被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁犯非法持有毒品罪，于2014年1月24日向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。博乐市人民检察院指派检察员周红燕出庭支持公诉，被告人勒尔比且及其指定辩护人白肯、被告人八且打格及其指定辩护人余子政、被告人巴且伍铁及其指定辩护人李杨到庭参加诉讼。现已审理终结。
博乐市人民检察院指控，2013年9月5日，博乐市公安局办理王涛家被盗一案中，在博乐市阳光大酒店515房间抓获被告人八且打格、勒尔比且、巴且伍铁。经搜查，从被告人勒尔比且钱包内查获塑料包装白色可疑粉末，经称重为0.331克；从被告人巴且伍铁钱包中查获塑料包装可疑白色粉末，白色粉末经称重为0.093克；从被告人八且打格黑色背包中查获塑料包装可疑白色粉末，经称重为19.63克。后经鉴定在被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁的尿液中均检出吗啡代谢成分，且在被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁处查获的20.054克白色粉末中检出海洛因成分。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了书证，被告人供述和辩解及鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁明知海洛因系国家禁止非法持有的毒品而为满足其吸食持有20余克，数量较大，其行为已构成非法持有毒品罪，提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定追究三被告人的刑事责任。
被告人勒尔比且对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，但认为其身上仅有海洛因0.331克，故不构成犯罪。
辩护人白肯辩护称，对公诉机关指控被告人勒尔比且吸食毒品的事实及罪名无异议，但认为被告人勒尔比且是为了供自己吸食毒品而购买、持有毒品的，且系初犯，建议对其适用缓刑。
被告人八且打格对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求本院依法从轻处罚。
辩护人余子政辩护称，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，但认为被告人八且打格能当庭自愿认罪，系初犯，且持有毒品的数额比数额较大的50克低了一半多，且无其他严重情节，应酌情从轻处罚。
被告人巴且伍铁对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，请求本院依法从轻处罚。
被告人李扬辩护称，对公诉机关指控被告人巴且伍铁的罪名不持异议，但认为被告人巴且伍铁系初犯，其持有毒品是供自己吸食的，社会危害性较小，请求从轻处罚。
经审理查明，2013年8月底的一天，被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁在石河子市共同出资，由被告人勒尔比且从他人处购得海洛因20余克，以供三被告人共同吸食。9月初，三被告人将共同出资购买的海洛因放在被告人八且打格随身携带的黑色背包中一起来到博乐市。9月5日，博乐市公安局办理一起盗窃案件时，在博乐市阳光大酒店515房间抓获三被告人。经搜查，从被告人勒尔比且棕色钱包内查获塑料包装白色可疑粉末0.330克；从被告人巴且伍铁钱包中查获塑料包装可疑白色粉末0.093克；从被告人八且打格黑色背包中查获塑料包装可疑白色粉末19.620克。2013年9月22日，经博尔塔拉蒙古自治州公安局物证鉴定所物证检验报告检验，从三被告人处查获的可疑白色粉末中检出海洛因成份。同年11月8日，经博尔塔拉蒙古自治州公安局物证鉴定所检验，从被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁的尿液中均检出吗啡代谢成分。
上述事实，有以下证据为证：
接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过，证实：案件来源及三被告人的到案经过。
户籍证明、违法犯罪证明，证实：三被告人的身份情况及三被告人无违法犯罪纪录。
常住人口基本信息、户籍证明，证实：三被告人的身份情况。
扣押物品清单，证实：公安机关从三被告人处共扣押海洛因20.043克。
毒品克数称重图，证实：从三被告人处搜查的海洛因的重量分别为：八且打格19.6258克、勒尔比且0.3314克、巴且伍铁0.0932克。
搜查笔录三份，证实：公安机关对三被告人住处及身体进行搜查，搜查出海洛因的事实。
被告人勒尔比且的供述及辩解，证实：从其身上搜查出0.330克海洛因的属实，但从被告人八且打格、八且伍铁身上搜查出的海洛因与其无关。
被告人八且打格的供述及辩解，证实：其和被告人巴且伍铁于2013年6月份在新疆石河子市打工时认识了被告人勒尔比且。8月底，三人决定来博乐市打工，并商量三人共同出资购买20余克海洛因带到博乐市。到博乐市入住宾馆后，三人还与另两个朋友一起共同吸食其放在背包中的海洛因。其包内的毒品是与勒尔比且、巴且伍铁共同购买、共同持有、共同吸食的。
被告人巴且伍铁的供述及辩解，证实：其和被告人八且打格于2013年6月份在新疆石河子市打工时认识了被告人勒尔比且。8月底，三人决定来博乐市打工，并商量三人共同出资购买20余克海洛因带到博乐市。到博乐市入住宾馆后，三人还与另两个朋友一起共同吸食其放在八且打格背包中的海洛因。八且打格背包内的毒品是与勒尔比且、八且打格共同购买、共同持有、共同吸食的。
（博州）公（物）鉴（理）字（2013）0333号、0355号物证检验报告，证实：2013年9月22日，经博尔塔拉蒙古自治州公安局物证鉴定所物证检验报告检验，从被告人勒尔比且棕色钱包内查获可疑白色粉末中检出海洛因成份，重量为0.330元；从巴且伍铁钱包内查获可疑白色粉末中检出海洛因成份，重量为0.093克；从八且打格背包内查获可疑白色粉末中检出海洛因成份，重量为19.620克。
（博州）公（物）鉴（理）字（2013）0334号物证检验报告，证实：2013年11月8日，经博尔塔拉蒙古自治州公安局物证鉴定所物证检验报告检验，从被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁尿液中检出吗啡代谢成分。
本院认为，被告人勒尔比且、八且打格、巴且伍铁违反国家毒品管理法规，非法共同持有毒品，数量较大，其行为已触犯我国刑律，构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，应予支持。被告人勒尔比且辩称从被告人八且打格背包内搜出的海洛因与其无关的辩解意见，经查，被告人八且打格、巴且伍铁均能证实，被公安机关扣押的毒品是三人共同出资购买，一同存放在被告人八且打格背包内的，二被告人的供述可以形成完整的证据锁链，证实被公安机关扣押的毒品是三被告人共同非法持有的，故对于被告人勒尔比且的辩解意见，本院不予采信。被告人八且打格、巴且伍铁，自归案后认罪态度较好，有悔罪表现，并能当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十四条、第二十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人勒尔比且犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月5日起至2014年11月4日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人八且打格犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月5日起至2014年9月4日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
三、被告人巴且伍铁犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月5日起至2014年9月4日止，罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
四、违禁品海洛因依法予以没收（上述毒品现扣于博尔塔拉蒙古自治州公安局禁毒支队）。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　刘　云
审　判　员　　李新梅
人民陪审员　　孙凤珠
二〇一四年三月十三日
书　记　员　　崔双喜


