
马学明贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-07-13
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）呼刑初字第73号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人马学明，男，回族，初中文化程度。2014年5月26日因涉嫌犯贩卖毒品罪被呼图壁县公安局取保候审，2015年5月26日被本院决定逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉科刑诉（2015）61号起诉书指控被告人马学明犯贩卖毒品罪，于2015年5月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员阿不利米提出庭支持公诉。被告人马学明到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月26日凌晨0时许，吸毒人员常晓娟与被告人马学明联系，欲购买毒品冰毒，马学明携带毒品冰毒驾驶一辆车号为新B6C007号黑色”桑塔纳”轿车到呼图壁县交易，当通过312国道呼图壁县洪沟卡点时被执勤民警查获，并从其驾驶的”桑塔纳〃轿车内查获毒品冰毒13.1克。
上述事实，被告人在庭审过程中亦无异议，并有证人常晓娟的证言笔录、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、昌吉州公安局收缴毒品收据、呼图壁县公安局调取的通话清单、（昌州）公（物）鉴（理化）字（2014）181号鉴定意见书、呼图壁县公安局现场检测报告书、辨认笔录、自述材料、刑事技术照片、到案经过、被告人马学明的户籍证明及供述和辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马学明违反法律规定，以牟利为目的，向他人贩卖毒品海洛因13.1克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
公诉机关的量刑意见为，被告人已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因未得逞，属犯罪未遂；被告人被告人马学明归案后如实供述，构成坦白，建议对被告人马学明判处有期徒刑三年以上五年以下刑期。
被告人马学明请求法院判处有期徒刑三年。
本院考虑以下量刑情节，被告人马学明在向他人贩卖毒品时，由于意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，本院依法对其减轻处罚；被告人归案后如实供述犯罪事实的情节，属坦白，本院依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马学明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年5月26日至2018年11月25日。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）
二、依法没收被告人马学明作案工具电子秤、自制烟锅、烟嘴各一个。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　李新奇
代理审判员　　刘东红
人民陪审员　　于敏芳
二〇一五年六月五日
书　记　员　　杨雅琳


