
与赵红卫走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初352号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人赵某某，男，1966年8月11日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住本市沙依巴克区。1990年4月6日因犯强奸罪、盗窃罪被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。2004年3月15日被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院予以假释，剥夺政治权利不变。(假释考验期限，从假释之日起计算，即自2004年3月15日起，至2006年8月31日止)。于2004年3月26日释放。2016年4月12日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日。2016年4月25日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，同年5月3日经乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院批准逮捕，次日由乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局执行逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）454号起诉书指控被告人赵某某犯贩卖毒品罪，于2016年8月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人赵某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年4月11日21时许，被告人赵某某与孟某某经电话联系约定在本市沙依巴克区七一酱园进行毒品交易。当日22时许，双方在约定地点见面后，被告人赵某某给孟某某一包用白色透明塑料袋包装的白色晶体，孟某某向赵某某支付300元现金。交易完成后赵某某被民警当场抓获。民警当场缴获赵某某贩卖的用白色透明塑料袋包装的白色晶体一包，随后民警将其带回派出所，从赵某某的钱包中查获两包用白色透明塑料袋包装的白色晶体。经毒品分析检验，被告人赵某某贩卖的一包白色晶体净重0.5克，从被告人赵某某钱包中搜出的两包白色晶体净重1克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】309号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、涉案物品照片、搜查笔录、证人孟某某的证言、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书、到案经过、情况说明、被告人赵某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人赵某某有前科，可以酌情从重处罚。被告人赵某某归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币四千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月25日起至2016年10月24日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺1.5克及作案工具白色苹果4S手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年八月二十三日
书记员　　李　倩


