
张维强贩卖毒品罪刑事一审判决书
发布日期：2014-01-02
新疆维吾尔自治区
阿克苏地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）阿中刑初字第88号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院。
被告人张维强，2012年9月26日因涉嫌贩卖毒品被阿克苏市公安局刑事拘留，2012年11月2日被阿克苏市公安局执行逮捕，无前科，现羁押于阿克苏市看守所。
指定辩护人李金，新疆天山律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院（以下简称阿克苏地区检察分院）以阿分检刑诉（2013）第89号起诉书指控被告人张维强犯贩卖毒品罪一案，于2013年9月10日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院检察员王勇、张炜出庭支持公诉，被告人张维强及其辩护人李金等到庭参加诉讼。现已审理终结。
阿克苏地区检察分院指控，2012年9月26日中午，阿克苏市公安局禁毒大队在阿克苏市柯克牙路边抓获正在贩卖毒品海洛因的被告人张维强，当场缴获毒品海洛因净重27.8克。后在其一团砖厂居民点的住处查获甲基苯丙胺冰毒1袋净重65.57克、甲基苯丙胺冰毒片剂（麻古）1袋79粒净重7.46克、海洛因1包净重6.61克。
上述指控，检察机关向我院移送了相关的书证、物证、证人证言、勘验检查笔录、鉴定意见、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人张维强目无国法，明知是毒品而予以贩卖，且准备贩卖的数量达107.44克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，特提起公诉，请依法判处。
被告人张维强对起诉书指控的事实予以认可，对指控的罪名不认可，辩解称自己没有贩卖毒品，是为获取5000元劳务费，为一个维族男子转送货物，送了几次后猜到送的货物可能是毒品，不想干了，但受到对方的恐吓，迫于无奈继续为其送货，由于自己法律意识淡漠犯了罪，希望法庭从轻处罚。
指定辩护人李金的辩护意见是，对被告人张维强犯贩卖毒品罪无异议，但认为被告人张维强在认识到所送货物可能是毒品的情况下，主动要求停止，但遭人恐吓，无奈之下才继续送货。被告人系初犯，且到案后能如实供述自己的全部犯罪事实，有悔罪表现，请求法院根据罪刑相适应的原则，依法从轻量刑。
经审理查明，2012年9月26日中午，被告人张维强在阿克苏市柯克牙路边贩卖海洛因时被阿克苏市公安局禁毒大队抓获，当场缴获海洛因27.8克。后在其一团砖厂居民点的住处查获冰毒（甲基苯丙胺）1袋65.57克、甲基苯丙胺冰毒片剂（麻古）1袋79粒7.46克、海洛因1包6.61克，以上共计107.44克。
认定上述事实的证据有：
（一）书证。
1、接受刑事案件登记表、立案决定书，证实本案于2012年9月26日立为刑事案件。
2、抓获经过，证实被告人张维强于2012年9月26日13时30分在阿克苏市柯柯牙立交桥附近因贩卖毒品被当场抓获，当场缴获海洛因27.8克，后又在其一团砖厂居民点租住处查获冰毒65.57克、麻古79粒7.46克、海洛因6.61克。
3、拘留证、逮捕证，证实被告人张维强于2012年9月26日因涉嫌贩卖毒品被阿克苏市公安局刑事拘留，2012年11月2日被执行逮捕。
4、被告人张维强的人口信息，证实被告人张维强出生于1971年12月4日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
5、侦查计划，证实本案涉及一万八千元系办案部门给特情提供，购买毒品人买×××系禁毒大队案件业务特情。
6、调取证据通知书及手机通话记录，证实从2012年9月19日至9月26日案发，被告人张维强与购买毒品的证人买×××所用手机号×有多达36次的通话。
7、审讯光盘及光盘制作说明，证实公安机关对被告人张维强讯问过程合法。
8、鉴定意见通知书两份，证实公安机关依法向被告人张维强告知其尿液检验鉴定结论和扣押物品鉴定结论。
9、在押期间情况说明，证实被告人张维强在看守所羁押期间无刑讯逼供情况。
（二）被告人的供述和辩解。
被告人张维强供述，2012年9月26日中午左右，一名维族男子给我打电话说要拿点东西（海洛因），我问他要多少，他反问我有多少，我说差不多有30多克，他说我手里的白粉（海洛因）他都要了，我们谈好以每克600元的价格成交，他约我去柯柯牙路和314国道交汇处的立交桥那里见面。随后我从一团砖厂附近的出租房里拿了一块白粉去立交桥处找那个维族男子。到了以后我把电动车骑到他的车跟前，他让我上车，我进去坐在副驾驶座上，从上衣右侧口袋里取出一块用黑色塑料袋包装的白粉，他打开验货了以后给我18000元人民币，我数完钱后下车准备走的时候，被警察抓了。警察带我去出租房里进行搜查，在我床上搜出一大袋冰毒、一小袋麻古及一个用纸包装着的白粉，这些毒品也是老板让我卖掉的。所有的毒品都是一个维族男子的，他说把这些货送完给我5000元的报酬，刚开始我不知道自己送的东西是毒品，送了几次后猜到送的东西可能是毒品，打开看了发现是毒品，不愿继续送了，但遭到那个维族男子的威胁，又继续为他送货，每次买毒品的人和他联系谈好价格后，告诉我地点我送过去并把货款一并收回。尿液中检出冰毒和海洛因成分是因为在被抓的前一天，为了确认自己持有的是否是毒品，喝了掺有冰毒和海洛因的水造成的。
（三）证人证言。
证人买×××证言证实，2012年9月26日早晨新疆时间9时30分许，我打电话跟一个贩毒的汉族男子联系，说要30个东西，经讨价还价那个汉族同意以每克600元卖给我，我们约定在阿克苏市柯柯牙路的一个树林里见面，我去银行取了现金18000元，开车到柯柯牙路的树林边我给了他18000元现金，他就把包装在黑色塑料袋子里的海洛因给我了。我拿着海洛因从树林里出来时被警察抓了。我第一次是9月24日在东城邮电局旁从他那买过一包海洛因，今天是第二次。
（四）勘验检查笔录。
1、搜查证及搜查笔录。证实阿克苏市公安局禁毒大队侦查员于2012年9月26日13时35分在阿克苏市柯柯牙路一团砖厂居民点被告人张维强租住处床上发现塑料袋包装的一袋疑似冰毒物品，一袋疑似麻古物物品及纸质包装的一包疑似海洛因物品。并依法予以扣押。
2、称重笔录，证实经公安机关对查获的毒品进行称重，被告人张维强出售给买×××的海洛因净重27.8克；从张维强住处搜查出的冰毒净重65.57克，海洛因净重6.61克，麻古79粒净重7.46克。
3、扣押物品清单及上交清单，证实2012年9月26日公安机关依法从被告人张维强处扣押冰毒65.57克，麻古7.46克，海洛因6.61克，现金18000元，从买×××处扣押海洛因27.8克。并已全部上交禁毒大队暂存。
4、刑事技术照片，证实被告人张维强被抓获时的情况，从其租住处搜出毒品情况及对毒品进行称重的情况。
（五）鉴定意见。
1、物证采集清单，证实2012年9月26日公安机关依法采集了被告人张维强的新鲜尿液。
2、刑事科学技术鉴定书两份，阿市公禁理化字（2012）第102号、103号刑事科学技术鉴定书，证实从被告人张维强的尿液中检验出海洛因成分和冰毒成分。
3、物证检验报告，阿地公物鉴理化字（2012）182号物证检验报告，证实扣押的白色颗粒状晶体物样品盒和红色片剂物中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，灰色颗粒状物样品中检出海洛因成分。
上述证据经当庭质证并查证属实，足以认定审理查明的事实，本院予以确认。
本院认为，被告人张维强目无国法，为谋取利益，明知是毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，且贩卖毒品数量达107.44克，依法应予惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张维强及其辩护人提出是为获取报酬为他人转送货物，且遭受对方胁迫的辩解意见，未提交相关证据予以证实，本院无法采信。辩护人提出的被告人张维强系初犯，且到案后能如实供述自己的全部犯罪事实，有悔罪表现的辩护意见，符合法律规定，本院予以采纳。鉴于被告人张维强系初犯，且到案后能如实供述自己的全部犯罪事实，有悔罪表现；贩卖的毒品未流入社会造成严重危害；被告人张维强系吸毒人员，存在以贩养吸的情节，可对被告人从轻处罚。为森严国法，打击毒品犯罪，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款第（一）项、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张维强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产50000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二0一二年九月二十六日起至二0二七年九月二十五日止）
二、没收违禁品海洛因34.41克、冰毒65.57克、麻古79粒7.46克。
如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　周志军
代理审判员　　陈春香
人民陪审员　　张　博
二〇一三年十一月四日
书　记　员　　高　静


