
被告人潘某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第124号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人潘某某，男，1965年12月17日出生于乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区米东南路1320号25号楼5单元103室。2006年9月26日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑10个月。2014年11月26日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处拘役一个月，并处罚金一千元。2015年2月13日因本案被刑事拘留，2015年3月12日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）101号起诉书指控被告人潘某某犯贩卖毒品罪，于2015年4月20日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年4月29日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员孟龙江出庭支持公诉。被告人潘某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年2月12日11时许，被告人潘某某在乌鲁木齐市米东区卡子湾坐标2020小区以人民币100元的价格向杨某某出售疑似毒品的白色粉末1小包。当日12时许被告人潘某某在同一地点以人民币150元的价格再次向杨某某出售疑似毒品的白色粉末2小包，交易完成后被公安民警当场抓获。经鉴定，被告人潘某某向杨某某出售的3小包白色粉末净重0.3克，均检测出海洛因成分。
量刑建议：被告人潘某某贩卖毒品海洛因，其行为构成贩卖毒品罪，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人潘某某系毒品再犯，归案后自愿认罪，建议判处被告人潘某某有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人辩称，我对公诉机关指控犯贩卖毒品罪没有异议，自愿认罪。我现在身体有病，正在治疗阶段，请法院能给我从轻处罚。
经审理查明，2015年2月12日11时许，被告人潘某某在乌鲁木齐市米东区卡子湾坐标2020小区以人民币100元的价格向杨某某出售疑似毒品的白色粉末1小包。当日12时许被告人潘某某在同一地点以人民币150元的价格再次向杨某某出售疑似毒品的白色粉末2小包，交易完成后被公安民警当场抓获，并缴获毒资350元。经鉴定，被告人潘某某向杨某某出售的3小包白色粉末净重0.3克，均检测出海洛因成分。
上述事实，被告人潘某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人潘某某户籍身份资料、证人杨某某的证言、抓获经过、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所作出的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）219号毒品检验鉴定书、（2014）米东刑初字第367号刑事判决书、被告人潘某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人潘某某以赢利为目的，向他人非法贩卖毒品海洛因0.3克，其行为破坏了国家对毒品的管理制度，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定“贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金”。被告人潘某某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，属毒品再犯，应依法从重处罚。被告人潘某某归案后自愿认罪，如实坦白自己犯罪事实，认罪态度较好，量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人潘某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金三千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年2月13日至2015年8月12日止。罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳）。
二、对本案缴获的毒品海洛因0.3克依法予以销毁，毒资350元依法予以没收，上交国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　吴明才
二〇一五年四月二十九日
书记员　　刘　亚


