
巴木××贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-04-30
新疆维吾尔自治区乌苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌刑初字第42号
公诉机关乌苏市人民检察院。
被告人巴木××（又名安×），男，1987年12月10日出生，彝族。
乌苏市人民检察院以乌检刑诉（2014）21号起诉书指控被告人巴木××犯贩卖毒品罪，于2014年3月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。公开开庭审理了本案。乌苏市人民检察院指派检察员赵华出庭支持公诉，被告人巴木××到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，据被告人巴木××供述：“2013年4月，自己来到新疆打工，7月来到奎屯市，在贩卖毒品的卖家和吸食毒品的买家之间做中介从中获利，并在此过程中结识乌苏市居民艾××、帕哈××、阿不都××等人”。2013年9月2日，被告人巴木××用手机与艾××联系后在乌苏市防疫站附近将一包海洛因出售给艾××，获赃款人民币200元。次日，被告人巴木××再次给艾××销售海洛因一包，获赃款250元。9月5日，被告人巴木××经与艾××电话联络后来到乌苏市，在艾××的住处，被告人巴木××给艾××销售海洛因一包，获赃款250元。同日，被告人巴木××还向帕哈××销售海洛因一包，获赃款250元。9月6日上午10时许，帕哈××通过电话联系被告人巴木××，被告人巴木××赶往乌苏市向其出售海洛因一包，获赃款250元。同日，艾××亦向被告人巴木××购买人民币500元的海洛因，被告人巴木××搭乘艾××驾乘的摩托车途中给艾××一包海洛因，来到艾××的家后，被告人巴木××将第二包海洛因交付给艾××和阿不都××后即被接警的民警抓获，当场从被告人巴木××处缴获海洛因13包（净重8.27克）、现金人民币250元。案发后，公安机关将收缴的海洛因销毁。
另查明，2013年6月27日，被告人巴木××因吸食毒品被乌鲁木齐市沙依巴克区火车站派出所行政拘留15日，7月12日释放。
上述事实，被告人巴木××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人艾××、阿不都××、帕尔××等人的证言、辨认笔录、扣押笔录、扣押物品清单、新疆公安厅新公物鉴字（2013）480号鉴定文书、手机通话清单、被告人巴木××的身份信息、乌苏市公安局出具的情况说明、收缴毒品销毁证明、吸毒人员处置记录表等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人巴木××为谋取利益，多次向他人贩卖毒品海洛因，被告人巴木××的行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人犯罪的事实清楚、证据充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人巴木××在短时间内多次向他人贩卖毒品的行为属于《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第（四）款“情节严重”的情节，应当在有期徒刑三年以上确定刑罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十一条、第五十二条、第六十四条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人巴木××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月6日起至2016年9月5日止.罚金于判决生效后十日内交纳）。
二、被告人巴木××作案工具“苹果”牌手机一部，予以没收。赃款人民币250元，予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　吴兴华
审　判　员　　张豪杰
人民陪审员　　图尔生
二〇一四年三月三十一日
书　记　员　　马春梅


