
张某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第397号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人张某某，男，1992年6月7日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，汉族，大专文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市。2015年3月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年3月25日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）612号起诉书，指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2015年5月4日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员孙可可、孙啸西出庭支持公诉。被告人张某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年3月12日凌晨零时许，被告人张某某在乌鲁木齐市天山区大湾路仁济医院向他人贩卖毒品时被公安机关抓获，当场缴获其贩卖的白色可疑晶体一小包。经鉴定，从上述白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.4克。
另查明，公安机关从被告人张某某处依法扣押其犯罪所使用的工具苹果5S手机一部；被告人张某某到案后有检举他人犯罪的立功表现。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人周某某的证言，被告人张某某的供述，人身检查笔录，扣押物品清单，毒品移交清单，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所出具的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）296号理化检验鉴定书，被告人指认毒品的照片，手机通话记录，公安机关出具的关于张某某立功的相关材料，张某某的身份信息，抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某为牟取非法利益，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖甲基苯丙胺0.4克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚；贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，并具有立功表现，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十八条第一款之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月12日起至2015年6月11日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关从张某某处扣缴的违禁品甲基苯丙胺0.4克及犯罪工具苹果5S手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘文欣
二〇一五年五月七日
书记员　　汪平星


