
马培云走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-07-16
新疆维吾尔自治区伊宁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊县刑初字第29号
公诉机关伊宁县人民检察院。
被告人马培云，曾用名哈尔山，男，1984年4月10日出生，回族，大专文化程度。2010年9月17日因犯职务侵占罪被伊宁市人民法院判处有期徒刑二年，2012年3月14日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年11月25日被伊宁县公安局刑事拘留，2014年12月4日被伊宁县检察院批准逮捕。现羁押于新疆伊宁县看守所。
伊宁县人民检察院以伊县检刑诉字（2015）第10号起诉书指控被告人马培云犯贩卖毒品罪，于2015年1月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁县人民检察院指派代检察员张喜鸽、陈雯出庭支持公诉，被告人马培云到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
伊宁县人民检察院起诉书指控，2014年11月25日下午，被告人马培云在伊宁市解放路四巷内向他人贩卖毒品时，被公安民警抓获，当场缴获用白色塑料袋包裹的疑似毒品一包。经鉴定，从涉案物品中检出海洛因成分，净重19.2克。被告人马培云到案后，对向他人贩卖毒品海洛因的犯罪事实供认不讳。
伊宁县人民检察院认为，被告人马培云违反国家对毒品的管制规定，向他人贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。被告人马培云刑满释放不满五年又犯罪，系累犯，应适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，从重处罚。公诉机关认为被告人马培云有坦白情节，依法可以从轻处罚，同时本案存有特情引诱情节，可以对被告人马培云从轻处罚。公诉机关建议对被告人马培云在有期徒刑七年至有期徒刑九年之间量刑，并处罚金。公诉机关为支持其指控，向法庭出示了书证、涉案物品照片、鉴定意见、证人证言、被告人马培云的供述等。
被告人马培云对公诉机关指控的事实经过及所出示的证据不持异议，但辩称案件有公安机关特情介入，自己也是为了给朋友帮忙，希望法庭从轻处罚。
经审理查明：2014年11月25日下午，被告人马培云在伊宁市解放路四巷内向他人贩卖毒品时，被公安民警抓获，当场缴获用白色塑料袋包裹的疑似毒品一包。经鉴定，从涉案物品中检出海洛因成分，净重19.2克。被告人马培云到案后，对向他人贩卖毒品海洛因的犯罪事实供认不讳。
认定上述事实的证据有：
1、受案登记表及立案决定书，证明案件来源及有特情引诱情况。
2、户籍资料，证明被告人马培云具有完全刑事责任能力。
3、联通公司等通话记录清单，证明被告人马培云的通话记录情况。
4、伊宁市人民法院刑事判决书一份、释放证明一份，证明马培云因犯职务侵占罪被伊宁市人民法院判处有期徒刑二年。刑满释放不足五年，系累犯，应依法从重处罚。
5、搜查证、搜查笔录、扣押清单、现场照片，证明对被告人马培的人身、随身携带物品进行搜查及被告人马培云毒品交易、被抓获地点，以及现场毒资散落的情况。
6、鉴定意见，证明被当场缴获的1包疑似毒品中检出海洛因成分，净重19.2克。
7、证人证言，证明被告人马培云进行毒品交易的时间、过程等。
8、被告人马培云供述及辩解，证明被告人马培云向他人贩卖海洛因的时间、地点、价格及包装、抓获情况等，与证人证言能相互印证。并证明被告人具有坦白情节。
以上证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，被告人马培云违反国家对毒品的管制管理规定，贩卖毒品海洛因19.2克，数量较大，其行为已构成贩卖毒品罪，伊宁县人民检察院对被告人的犯罪指控事实清楚，证据确实充分，指控成立，本院予以支持。被告人马培云归案后能如实供述犯罪事实，具有坦白情节，本案有特情介入，毒品在公安机关布控下交易，尚未流入社会，可以对被告人马培云从轻处罚。被告人马培云曾因犯职务侵占罪被判处有期徒刑二年，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依法应当从重处罚。为了打击毒品犯罪，保护公民的身心健康不受毒品侵害，根据案件的犯罪事实及情节和社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马培云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月（刑期自本判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2014年11月25日起至2022年5月24日止），并处罚金人民币3000元。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　贾　平
人民陪审员　　陈龙飞
人民陪审员　　贺丽玲
二〇一五年二月二日
书　记　员　　罗洪志
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


