
黑哈友子犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-15
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第19号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人黑哈友子，无业。2015年8月11日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局哈密公安处刑事拘留，同年8月28日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局哈密公安处看守所。
指定辩护人范俊倩，新疆恒生律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）21号起诉书指控被告人黑哈友子犯运输毒品罪，于2015年11月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年12月3日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员周敬新出庭支持公诉，被告人黑哈友子及其指定辩护人范俊倩到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2015年8月8日11时许，被告人黑哈友子从成都乘坐K2058次列车前往吐鲁番。2015年8月10日，在吐鲁番站出站口，警察对被告人黑哈友子检查过程中，从其随身携带的黑色双肩包内查获白色塑料袋包裹疑似毒品12包，遂将黑哈友子抓获。随后黑哈友子又从体内排出黑色塑料袋包裹的可疑物50包。经乌鲁木齐铁路公安局刑事科学技术鉴定，可疑物为海洛因，净重328.18克。公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭出示了物证及照片，归案情况说明，扣押清单、称重记录，证人证言，被告人黑哈友子的供述与辩解、法医毒理检验鉴定报告及户籍证明等证据。公诉机关认为，被告人黑哈友子的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人黑哈友子对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩护人提出以下辩护意见：被告人黑哈友子系初犯，如实供述犯罪事实，有坦白情节和悔罪表现；其系受他人指使、雇佣；毒品平均含量明显偏低，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2015年8月8日11时许，被告人黑哈友子携带毒品从成都乘坐K2058次列车前往吐鲁番，于当月10日在吐鲁番火车站出站时，公安人员从其随身携带的黑色双肩包内查获用透明胶带包装的毒品海洛因疑似物12粒，随后黑哈友子又从体内排出用黑色塑料袋包裹的毒品海洛因疑似物50粒。经称量和鉴定，从该12粒和50粒可疑物中均检出毒品海洛因成分，海洛因平均含量为71.9%，其中12粒净重61.33克，50粒净重266.85克，共计净重328.18克。
上述事实，有经当庭举证、质证确认的下列证据证实：
1、归案情况说明，证实2015年8月10日50分许，哈密铁路公安处吐鲁番站派出所民警在吐鲁番火车站出站口开展查缉工作时，从K2058次列车下车的被告人黑哈友子随身携带的黑色双肩包内查获用透明胶带包裹的疑似毒品海洛因12粒，后黑哈友子又从体内排出用黑色塑料袋包裹的疑似毒品海洛因50粒。
2、扣押清单及物证照片，证实公安人员从黑哈友子处扣押用透明胶带包装的块状毒品海洛因疑似物89.2克（毛重）、黑色胶带包装的块状毒品海洛因疑似物430克（毛重）、火车票1张及黑色KEBAO牌手机1部。
3、火车票，证实黑哈友子乘坐K2058次列车于2015年8月8日11时21分从成都出发至吐鲁番。
4、证人徐某的证言，证实2015年8月10日8时50分许，K2058次列车到达吐鲁番站，其看到警察在出站口检查时，在一个皮肤有点黑的旅客双肩包里的一件衣服里查到几个用塑料包裹的东西，那个人支支吾吾说是海洛因。
5、称重记录，证实公安人员经对黑哈友子携带的用白色塑料包裹的块状可疑物质12粒称量，净重61.33克，经对黑哈友子从体内排出的用黑色塑料袋包裹的块状可疑物质50粒称量，净重266.85克。共计328.18克。
6、法医毒理检验鉴定报告，证实从所送检的固体可疑物12粒（净重61.33克）和固体可疑物50粒（净重266.85克）中均检出毒品海洛因成分，其中海洛因平均含量为71.9%。
7、现场检测报告书，证实黑哈友子的尿液经检测呈阳性。
8、公安机关出具的证明，证实从黑哈友子处查获的毒品海洛因已上交乌鲁木齐铁路公安局统一保管。
9、户籍证明，证实黑哈友子的年龄等身份情况。
10、被告人黑哈友子的供述与辩解：2015年8月7日15点30分左右，我的朋友且沙么尔则给我打电话，让我从成都带毒品到新疆石河子，给我6000元报酬。第二天在成都火车站旁一家私人旅馆有个彝族男人带了一个红色塑料袋，里面装了62个黑色塑料袋包裹的海洛因块状物让我吃下去，我就全部吃下了。之后他给我400元钱和成都到吐鲁番的K2058次火车票，说到石河子后有个彝族女的接我，会给我打电话。我上车后因肚子痛，在车厢厕所排出了12粒用黑色塑料袋包装的毒品海洛因，装到了我的衣服口袋里放到了我的包里，8月10日在吐鲁番火车站下车出站时被民警查获，后我又从肚子里排出了50粒用黑色塑料袋包装的毒品海洛因。
本院认为，被告人黑哈友子违反国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而予以运输，且毒品数量大，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。被告人黑哈友子归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人黑哈友子系受他人指使、雇佣；其运输毒品海洛因的平均含量明显偏低的辩护意见，经查，现有的证据不足以证实被告人黑哈友子系受他人指使、雇佣；其运输毒品海洛因的平均含量高达71.9%，并非明显偏低，故此辩护意见不能成立，本院不予采纳。被告人黑哈友子的辩护人提出黑哈友子系初犯，能如实供述犯罪事实，有坦白情节和悔罪表现建议对其从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黑哈友子犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月11日起至2030年8月10日止。）
二、查获的毒品海洛因328.18克和黑色KEBAO牌手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　明　　金
审判员　加沙热提
审判员　阿瓦古丽
二〇一五年十二月三日
书记员　阿孜古丽
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


