
被告人日比某某等二人贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第47号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人日比某某，男，彝族，1992年7月15日出生于四川省布拖县，文盲，无固定职业。2013年10月31日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年12月4日被执行逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
被告人阿申某某，男，彝族，1990年4月28日出生于四川省布拖县，文盲，无固定职业2013年10月31日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年12月4日被执行逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）25号起诉书指控被告人日比某某、阿申某某犯贩卖毒品罪，于2014年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员王春玲出庭支持公诉，被告人日比某某、阿申某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年10月30日20时许，被告人日比某某、阿申某某在克拉玛依市九公里某公共厕所附近，向吸毒人员塔某某江·热某某贩卖海洛因1小包重0.2104克，获得赃款200元；
案发后，公安机关从被告人日比某某身上查获毒品海洛因6.2685克。二被告人经公安机关现场尿液检测均系吗啡呈阳性。
上述事实，二被告人在庭审过程中并无异议，并有二被告人户籍资料、抓获经过、证人塔某某江·热某某证言、现场尿液检测报告、毒品搜查、扣押清单及毒品成分鉴定意见书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人日比某某、阿申某某明知海洛因是毒品仍向他人贩卖，并被查获共计6.4789克，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。鉴于二被告人是吸毒人员，在毒品交易现场被抓获归案后能如实向公安机关供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人日比某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月31日起至2015年4月30日止）
二、被告人阿申某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月31日起至2015年4月30日止）
三、被告人日比某某被查获的毒资人民币200元依法予以没收（公安机关已提取）。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　金鹤
二〇一四年二月十一日
书记员　　李玲


