
被告人马文军贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第443号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马××。2007年3月27日因吸食毒品被乌鲁木齐市沙依巴克区分局处行政拘留十五日、劳动教养两年；2010年6月8日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局处行政拘留十五日、强制隔离戒毒两年。因本案于2014年5月22日被刑事拘留，同年6月11日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）493号起诉书指控被告人马××犯贩卖毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷、被告人马××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月22日15时许，被告人马××在本市友谊医院接到马×要求购买毒品海洛因的电话，二人约定在友谊医院见面。见面后被告人马××给马×2小包用学生作业本纸包装的白色粉末，并收取马×170元钱，之后被民警抓获。公安民警当场缴获已交易的2包白色粉末。经毒品鉴定，上述2包白色粉末中均检出海洛因成分，共净重0.2克。
上述事实，被告人马××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马×的证言，搜查笔录、通话清单、新疆公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）316号理化检验鉴定报告、作案工具手机一部、缴获的毒品照片、毒品移交清单、扣押物品清单、书证抓获经过、行政处罚决定书、劳动教养决定书、被告人马××的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马××明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马××的犯罪事实及罪名均成立。被告人马××归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、作案工具手机予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马××犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月22日起至2014年9月21日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品0.2克、作案工具白色欧奇手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年七月三十一日
书记员　　丁　磊


