
被告人马得成犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-01
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）独刑初字第72号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人马得成，经名马外西木，男，东乡族，1987年1月出生，暂住奎屯市（户籍所在地甘肃省东乡族自治县）。2015年8月30日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
法律援助辩护人郭瑛，新疆天策律师事务所律师。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2015）71号起诉书指控被告人马得成犯贩卖毒品罪，于2015年12月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员黄巍出庭支持公诉，被告人马得成及其辩护人郭瑛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年8月29日12时许，被告人马得成驾驶一辆”绿源”牌电动车在奎屯市玛纳斯街玛丽娅医院北侧人行道处以每克430元的价格向独山子区吸毒人员樊某某（另案处理）贩卖20克海洛因，当樊某某拿到1包海洛因（重10.0289克）后欲乘坐其电动车离开时被公安民警当场抓获。随即，从被告人马得成上衣外侧左边口袋内查获海洛因1包（重9.9596克），在其租住的奎屯市芙蓉里小区17栋10号平房内沙发上的褥子与坐垫之间搜出海洛因29包（重78.7619克），在茶几上电子秤包装盒内搜出海洛因2包（重0.9362克）。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了书证、物证、证人证言、被告人马得成的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据，并据此认为，被告人马得成向他人贩卖毒品海洛因，数量特别巨大，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，要求以贩卖毒品罪追究其刑事责任，建议判处十三至十五年有期徒刑，并处罚金。
被告人马得成对起诉书指控其向樊某某贩卖20克海洛因的犯罪事实及罪名均无异议，但辩称，其只向樊某某一人贩卖过毒品，且初次贩卖即被抓获；与樊某某交易时，其因害怕并未收取樊某某的钱款，而且毒品是樊某某自己从其口袋拿出的；在出租屋内查获的海洛因是其本人用来吸食的，并非用于贩卖，请求念其系初犯，到案后如实坦白交待，对其从轻处罚。
被告人马得成的辩护人提出以下量刑辩护意见：1、被告人马得成虽购得100克海洛因，并向樊某某贩卖20克，但毒品尚未出手即被抓获，社会危害性较小；2、被告人马得成系初犯，贩毒原因系因家庭经济困难所致，建议从轻处罚，判处十三年以下有期徒刑。
经审理查明，被告人马得成系吸毒人员。2015年8月29日12时许，被告人马得成接到买毒人员樊某某的电话后，驾驶一辆”绿源”牌电动车到奎屯市玛纳斯街”玛丽娅医院”北侧附近，以每克430元的价格向樊某某（另案处理）贩卖20克海洛因，当马得成欲带樊某某驶离现场另觅他处继续交易时，被守候于现场附近的公安民警当场抓获。公安机关从樊某某手中扣押其已拿到的1包海洛因（重10.0289克），从被告人马得成的上衣口袋内查获另1包海洛因（重9.9596克），从马得成租住的奎屯市芙蓉里小区17栋10号平房内的沙发上查获海洛因29包（重78.7619克），从放置于茶几上的电子秤包装盒内查获海洛因2包（重0.9362克），另外，还从马得成处查获分装毒品的电子秤、剪刀、毒品包装物及4部手机、人民币2665.4元等物品。在本案审理期间，本院对查询到的马得成农业银行储蓄卡内的余额934元依法进行了处理。
案发后，涉案毒品及控制下交付所使用的毒资已由公安机关依法处理。被告人马得成提供的毒品上线的联系电话已停机，其身份情况暂无法核实。
上述事实，有以下经过当庭举证、质证的证据证实：
1、证人樊某某的证言、辨认笔录及照片证实，2015年3、4月份，其通过一个经名叫”马穆萨”的金矿老板认识了回族男子”小马”，”马穆萨”出钱带其在”小马”处买过两次海洛因吸食，后来，”小马”离开奎屯回老家，同年8中旬，”小马”回到奎屯并与其电话联系，”小马”称他那里有海洛因，3、4天后，其与”小马”联系在玛丽娅医院附近以430元的价格购买了一克海洛因，之后，其又陆续在”小马”那里购买了几次海洛因，一部分自己吸食，一部分卖给别人，其中在2015年7月底，其帮刘某以240元的价格从”小马”处购买过半克海洛因，事先其用18899020952的手机与”小马”联系，后二人在奎屯兵团医院附近的公交车站进行的毒品交易。”小马”称下次克数太少就别找他了，克数太少他不卖，”小马”向其贩卖的海洛因都是用白色塑料袋包装的。
2015年8月29日上午11时许，其与公安民警一起到奎屯市迎宾大道玛丽娅医院附近，其用电话与”小马”联系，让”小马”准备20个”东西”（即海洛因），后”小马”骑了一辆电动自行车从迎宾大道北面过来，二人见面后，”小马”让其坐上电动车称要往前走一点，在其催促下，”小马”从外裤左侧口袋拿出一包”东西”交给其，这时，警察过来将二人抓获。经辨认，证人樊某某指认被告人马得成即2015年7月底向其贩卖毒品的”小马”。
2、被告人马得成的供述与辩解、审讯同步录音录像、辨认笔录及照片，被告人马得成在审前供述中称，2015年5月，其在兵团医院乘坐1路公交车，听到旁边的一名男子在打电话时说”东西”快到了，其见那人很像常年吸毒的人，便跟随那人下了车，之后，其叫住那名男子，称自己手中有”货”，后那名男子将电话号码留给其。2015年5、6月间，因父亲、奶奶生病，其回到老家，期间，其隔段时间就和这名男子联系一次，了解奎屯能否卖掉”货”，其心里一直比较害怕和犹豫。2015年8月1日左右，家里实在没钱了，其便问朋友借了些钱从兰州回到乌鲁木齐，因未找到工作，其用自己身上的6000元，加上从妹夫处借的14000元，在”马胖子名吃”门口从一个经常在该饭馆吃饭的40多岁的男子手中以每克200元的价格购买了100克海洛因，其只知该男子的手机号，不知叫什么名字。其回到奎屯后，将海洛因藏在乌苏九间楼乡二队亲戚家旁边，之后，联系了在公交车上认识的那名男子，让那名男子帮着卖货，那人答应如果有人要买就给其打电话。
2015年8月29日，其接到那名在公交车上认识的男子打来的电话，那人要买20个”东西”，让其送到玛丽娅医院往北一点儿的地方。当日中午，其携带2包白色塑料袋包装的海洛因骑电动车到玛丽娅医院附近与该男子进行毒品交易，该男子蹲在路边，见其过来后，即朝其走来，并拿出一沓钱，称他有事要走，因为路上人很多，其心里害怕，就没敢收钱，其让那名男子坐上电动车，想载那人走一段找个没人的地方，那名男子问东西在哪儿，其说在外套左侧口袋里，意思是让那人自己拿，其骑上电动车拉着那名男子刚准备走，就被警察抓获。警察在其外套左侧口袋搜出一包约重10克的海洛因，另一包约重10克的海洛因在那名男子手中。之前，二人商议过以每克430元交易。其买来的海洛因是一整块，被抓获的当天早晨，其在家中进行了拆分，共分了33包，2包于当日与那名男子交易，另外29包藏在沙发上的褥子中间，最小的2包藏在装电子秤的盒子里，后均被警察查获。其在被抓获的前一周吸食了少量毒品，其本人偶尔吸毒。其卖一克海洛因能挣230元钱，因为家里穷，就想用这种方法挣钱快。经辨认，被告人马得成指认证人樊某某即2015年8月29日向其购买20克海洛因的男子。
3、搜查证、搜查笔录及同步录音录像、扣押决定书、扣押清单、物证及物证照片证实，2015年8月29日，公安机关在毒品交易现场从马得成处查获用透明食品包装袋包装的白色可疑颗粒一包（毛重10.151克）、手机4部、现金2665.4元、绿源牌电动车一辆；从买毒人樊某某手中查获其与马得成交易的白色可疑颗粒一包（毛重10.389克）。从马得成住处沙发上的被褥与坐垫之间查获用透明食品包装袋包装的白色可疑颗粒29包（毛重82.941克）、电子秤一个，从沙发东侧茶几上的电子秤包装盒内查获用透明食品包装袋包装的白色可疑颗粒2包（毛重1.348克），从沙发与茶几之间的地面上查获装有包装毒品用的若干透明食品包装袋碎片的纸盒一个、剪刀一把，另还查获现金2300元、皮箱、钱包、银行卡等物品。
4、中国农业银行取款回单、交易明细、缴款书证实，在本案审理期间，本院对被告人马得成农业银行储蓄卡内余额的查询、提取及缴纳情况。
5、鉴定委托书、毒品检验报告、毒品移交清单证实，经鉴定，在毒品交易现场从马得成处缴获的一包白色可疑颗粒检出海洛因成分，重量为9.9596克，从樊某某处缴获的一包白色可疑颗粒检出海洛因成分，重量为10.0289克；从马得成住处沙发上缴获的29包白色可疑颗粒中检出海洛因成分，重量为78.7619克，从其住处茶几上电子秤包装盒内缴获的2小包白色可疑颗粒中检出海洛因成分，重量为0.9362克。上述毒品均已依法移交克拉玛依市公安局禁毒支队。
6、现场检测报告书、提取笔录、提取痕迹物证登记表、照片证实，公安机关提取被告人马得成、证人樊某某的尿液后，经检测，吗啡结果均呈阳性，二人均系吸毒人员。
7、调取证据清单、机主资料、通话清单、话单分析说明证实，被告人马得成与樊某某用于联系毒品交易事宜的两部手机在2015年8月有多次通话记录，其中8月28日有9次通话记录，8月29日有4次通话记录，两部手机的登记机主均非马得成、樊某某本人。
8、户籍证明证实，被告人马得成的身份情况。
9、到案经过、情况说明证实，2015年8月28日，公安机关抓获贩毒人员樊某某后，根据樊某某的供述，其所贩卖的部分毒品系从一名叫”小马”的男子手中购得，在讯问过程中，”小马”给樊某某打电话称其回来了。8月29日，经公安机关控制下交付，将马得成抓获归案。
10、情况说明证实，被告人马得成到案后所供述的毒品上线的电话已停机，无法进行联系的事实。
上述证据经当庭质证，相互关联、相互印证，足以认定。
本院认为，被告人马得成违反国家对毒品的管制规定，明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，且贩毒数量高达99.6866克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处十五年有期徒刑以上刑罚，并处没收财产。公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人马得成当庭自愿认罪，可在量刑时酌情从轻处罚。
被告人马得成贩卖毒品的事实及经过，有买毒人樊某某的证言、抓捕同步录音录像、通话详单、被告人马得成的供述等证据予以证实，马得成被抓获前，已持毒品到达其与樊某某约定的交易地点，虽尚未收钱，但系因路上人多，想用电动车载樊某某找无人处继续交易时即被抓获所致，该情节并不影响对其贩卖毒品事实的认定。被告人马得成在侦查阶段一直供认，其从卖家购买海洛因的目的系为向他人贩卖，挣取差价，同时，马得成当庭供称，其在侦查阶段的供述属实；随案移送的审讯同步录音录像亦证实，侦查机关取证合法。被告人马得成当庭所提，公安机关从其住处扣押的毒品并非用于贩卖的辩解意见，与本院查明的事实不符，且不合常识常理，本院不予采纳。根据最高人民法院关于审理毒品犯罪案件的有关规定，被告人马得成贩卖毒品的数量，应按其向樊某某贩卖毒品的数量及从其住处查获的毒品数量予以认定，但可在量刑时酌情考虑其本人吸食毒品的情节。
综上，为维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十六条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马得成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年六个月，并处没收个人财产50000元，剥夺政治权利四年。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月29日起至2030年2月28日止；没收个人财产50000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因99.6866克及随案移送的犯罪工具电子秤、剪刀、毒品包装物、2部三星手机，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　刘爱梅
人民陪审员　　陈生仓
人民陪审员　　邓朝晖
二〇一六年一月二十一日
书　记　员　　蒋俊才
第2页


