
陈小春贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-03
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第547号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人陈小春，男，汉族，1984年12月18日出生于重庆市涪陵区，初中文化程度，无固定职业及住址。2005年4月因犯抢劫罪被阿克苏市人民法院判处有期徒刑11年，2012年4月5日刑满释放。2014年11月26日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局抓获，2014年11月27日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年12月12日被逮捕。现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）第379号起诉书指控被告人陈小春犯贩卖毒品罪，于2015年6月3日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派代检察员李相丽出庭支持公诉、被告人陈小春到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年11月26日下午12时许，麦某某配合公安机关以购买毒品为由与被告人陈小春联系。当被告人陈小春到阿克苏市金桥现代城“未来酒吧”与麦某某交易毒品时，被当场抓获，并在被告人陈小春身上搜出两袋晶状体物品。经鉴定，被查获的白色颗粒状晶体重1克，检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。被告人之行为以构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述、证人证言、鉴定意见、刑事判决书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈小春明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为被告人曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑满释放后五年内又故意犯应判有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人在案发后如实供述自己的罪行，系坦白，可从轻处罚之观点，符合事实和法律规定，本院予以采纳。被告人陈小春在与他人交易过程中被抓获，毒品尚未交付，交易行为未完成，系犯罪未遂，依法可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十三条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈小春犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年两个月，并处罚金6000元。
（刑期自判决生效之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月26日起至2016年1月25日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）
二、毒品甲基苯丙胺（冰毒）1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　范广新
二〇一五年六月十日
书记员　　赵　威
2


