
黄志强走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-18
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第4号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人黄志强，汉族，农民。2014年12月6日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，2015年1月9日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
指定辩护人曹雪莉、曾萍莉，新疆世源律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）4号起诉书指控被告人黄志强犯运输毒品罪，于2015年3月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月24日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员路立伟出庭支持公诉，被告人黄志强及其受本院指定的辩护人曹雪莉、曾萍莉到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年12月3日20时许，被告人黄志强身背一个黑色双肩背包从德阳火车站登乘K452次列车前往乌鲁木齐南火车站，铺位号12车3号中铺。同年12月4日12时许，K452次列车运行到宝鸡至平凉间，乘警在黄志强放在12车4号上铺的一个黑色双肩背包内羽绒服里的”旺旺”小煎饼和”77松塔”包装盒内查获两块外用透明胶带缠裹内层用黑色塑料包裹的疑似毒品可疑物品。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定：二包检材中均检出毒品海洛因成分，1号检材海洛因平均含量为57.9%（净重356.6克），2号检材海洛因平均含量为46.8%（净重350.4克）。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了物证照片、归案情况说明、扣押物品清单、”证明”、称重证明、证人杨某、蒋某的证言、被告人黄志强的供述与辩解、法医毒理检验鉴定报告书、现场检测报告书等证据。公诉机关认为，被告人黄志强运输毒品海洛因707克，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人黄志强辩称其不知道携带的是毒品。其辩护人提出黄志强不知道所带的具体是什么东西；其系从犯、犯罪未遂；能如实供述，系初犯，建议对其减轻处罚的辩护意见。
经审理查明：2014年12月3日20时许，被告人黄志强从德阳火车站乘坐K452次列车前往乌鲁木齐南火车站。同年12月4日12时许，当列车运行到宝鸡至平凉间，乘警在列车上检查时，从12车4号上铺黄志强的一个黑色双肩背包内的”旺旺”小煎饼和”77松塔”的包装盒内里查获用透明胶带密封的可疑物两块，经审查，黄志强供称该可疑物为毒品类的物品，乘警遂将其抓获。经称量和鉴定，查获的该两块可疑物净重分别为356.6克和350.4克，合计净重707克，从中均检出毒品海洛因成分，海洛因含量分别为57.9%和46.8%。
上述事实，有经当庭举证、质证确认的下列证据证实：
1、公安机关出具的归案说明，证实2014年12月4日12时许，K452次列车运行到宝鸡至平凉间，乘警在列车上开展查缉工作时，发现黄志强放在12车4号上铺的一个黑色双肩背包内一件羽绒服里的”旺旺”小煎饼和”77松塔”包装盒内分别有一块用黑色塑料包粘胶带密封的可疑物，经审查，其自称可疑物是毒品类的东西。
2、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及物证照片，证实公安人员从黄志强处扣押内层用黑色塑料袋、外层用透明胶带密封的可疑物2块、K452次列车火车票1张、黑色双肩包1个等物品。
3、火车票，证实黄志强乘坐K452次列车于2014年12月3日20时05分从德阳出发至乌鲁木齐。
4、称重证明，证实公安人员对从黄志强处查获的可疑物2包进行称量，净重分别为356.6克和350.4克，合计净重707克。
5、法医毒理检验鉴定报告，证实从所送检的白色固体可疑物2包（净重356.6克和350.4克）中均检出毒品海洛因成分，海洛因平均含量分别为57.9%和46.8%。
6、公安机关出具的证明，证实从黄志强处查获的毒品海洛因现在乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队保管。
7、现场检测报告，证实黄志强的尿液检测结果呈阳性。
8、户籍证明，证实黄志强的年龄等身份情况。
9、被告人黄志强的供述与辩解：一个叫”小飞”的人让我帮他带东西到乌鲁木齐，答应给我20000元好处费。2014年12月3日我携带2块毒品海洛因在德阳站上K452次列车前往乌鲁木齐，后在列车上被乘警查获，当时我不知道那个东西是海洛因。
本院认为，被告人黄志强违反国家毒品管理法规，运输毒品海洛因707克，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人黄志强及其辩护人提出黄志强不知道携带的是毒品海洛因的辩解和辩护意见，经查，被告人黄志强曾在公安机关多次供述其知道携带的是毒品海洛因，而在庭审中予以否认，其供述前后矛盾，且不能自圆其说；黄志强对”小飞”并不熟悉，且在没有询问对方让其携带的是何物的情况下即为其携带，明显不符合情理；黄志强的”上线”许诺给其的运输费用明显超过合理报酬范围，符合为获取不同寻常的高额、不等值报酬为他人运输物品的情形，应认定其明知是毒品而运输。故此辩解和辩护意见，本院不予采纳。关于辩护人提出黄志强系从犯、犯罪未遂的辩护意见，经查，本案在案证据不足以证实黄志强系被他人雇用；黄志强在运输毒品途中被抓获，其行为已构成犯罪既遂。故此辩护意见，本院不予采纳。辩护人提出被告人黄志强能如实供述罪行，系初犯的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳，对其依法可予从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十七条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人黄志强犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、查获的毒品海洛因707克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　明　　金
审　判　员　加沙热提
人民陪审员　付 全 新
二〇一五年三月二十四日
书　记　员　阿 云 嘎
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十七条第一款对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


