
阿里甫江.艾比保容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0104刑初384号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人阿XX。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]366号起诉书指控被告人阿XX犯容留他人吸毒罪，于2016年5月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。公诉机关指派检察员孙海涛、许欢出庭支持公诉。被告人阿XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年3月2日，被告人阿XX在本市安宁渠镇河西村3队阿里甫江餐厅地下室，提供场地容留苏XX和艾XX（均为未成年人）吸食毒品。3月10日，在本市安宁渠镇河西村3队阿里甫江餐厅地下室被公安机关查获。经检测，三人的样本结果均呈阳性。公诉机关认为，被告人阿XX的行为已触犯我国刑法第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪，提请法院依法予以惩处。
被告人阿XX对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议,并表示自愿认罪。
经审理查明：被告人阿XX在本市安宁渠镇河西村3队阿里甫江餐厅地下室，提供场地多次容留苏XX和艾XX（均为未成年人）吸食毒品。3月10日在本市安宁渠镇河西村3队阿里甫江餐厅地下室被公安机关查获。经检测，三人的样本结果均呈阳性。
上述事实，被告人阿XX在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人供述和辩解；证人苏XX和艾XX证言；鉴定意见：现场检测报告书；书证：到案经过、被告人阿XX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人阿XX容留他人吸食毒品，其行为构成容留他人吸毒罪；依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；公诉机关指控的犯罪事实存在，罪名成立，本院予以支持；被告人阿XX归案后自愿认罪，如实供述自己的罪行，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人阿XX犯容留他人吸毒罪，判处拘役六个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月25日起至2016年9月23日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　崔海英
二〇一六年五月三十日
书记员　　杨惠宇


