
马世才走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初111号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马世才，男，1989年1月1日出生于甘肃省广河县，回族，小学文化程度，在本市无固定职业和住址。户籍地：甘肃省广河县齐家镇邓家湾村湾里6号。2016年1月31日因本案被刑事拘留，同年3月7日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人李新蜀，新疆百域君鸿律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人马世才犯运输毒品罪一案，于2016年7月5日以乌市检刑一刑诉（2016）93号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2016年8月2日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、刘涛出庭支持公诉。被告人马世才及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年10月初，马吾买尔(另案处理)找到被告人马世才，让其帮忙将两包毒品海洛因从甘肃运输至本市，许诺给被告人马世才2万元好处费，被告人马世才遂找到长途汽车司机康某龙(已判决)运输毒品，许诺给予高额报酬，康某龙表示同意后，被告人马世才遂将两包毒品海洛因交予康某龙。康某龙在由甘肃运往本市途中，将两包毒品海洛因分装成三包。
2015年10月11日凌晨0时30分许，乌鲁木齐市公安局民警在本市头屯河区头屯河大道八钢立交桥附近，抓获从甘肃运输毒品至本市的同案康某龙，当场从康某龙身上查获被告人马世才让其运输的白色块状物一包，在其驾驶的甘N***55东风牵引车驾驶室内查获白色块状物两包，经鉴定，被告人马世才交予康某龙所运输的三包白色块状物中均检出海洛因成分，净重820.2克，含量为22%。
公诉机关就指控被告人马世才的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人马世才的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人马世才无视国家法律，指使他人运输毒品海洛因820.2克，其行为已构成运输毒品罪，提请本院依法判处。
被告人马世才对指控的事实及罪名有异议，辩解马吾买尔给其500克东西时未告知其是海洛因，康某龙被抓后其才知道是毒品。辩护人认为马世才主观上不明知是毒品，其行为不构成运输毒品罪。
经审理查明，2015年10月初，马吾买尔(另案处理)找到被告人马世才，让其帮忙将两包毒品海洛因从甘肃运输至本市，许诺给被告人马世才2万元好处费，被告人马世才遂找到长途汽车司机康某龙(已判决)运输毒品，许诺给予高额报酬，康某龙表示同意后，被告人马世才遂将两包毒品海洛因交予康某龙。康某龙在由甘肃运往本市途中，将两包毒品海洛因分装成三包。
2015年10月11日凌晨0时30分许，乌鲁木齐市公安局民警在本市头屯河区头屯河大道八钢立交桥附近，抓获从甘肃运输毒品至本市的康某龙，当场从康某龙身上查获被告人马世才让其运输的白色块状物一包，在其驾驶的甘N***55东风牵引车驾驶室内查获白色块状物两包，经鉴定，从被告人马世才交予康某龙所运输的三包白色块状物中均检出海洛因成分，净重820.2克，含量为22%。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押清单、照片证实，2015年10月初，市公安局禁毒支队一大队接群众举报称有一个叫吾买尔的男子长期从甘肃运输毒品海洛因至本市贩卖。同月10日，吾买尔从甘肃运往本市的毒品已到，运输毒品的车辆停靠在本市头屯河区头屯河大道八钢立交桥附近，市公安局禁毒支队一大队遂前往该区域守候布控。11日凌晨0时30分许，市公安局禁毒支队一大队在本市头屯河区头屯河大道八钢立交桥附近抓获前来送毒品的康某龙，当场缴获白色块状物一包，在其驾驶的甘N***55东风牵引车的驾驶室内缴获白色块状物两包，康某龙供述毒品系马世才所有并安排康某龙运输和转交的事实。2015年10月16日，因涉嫌运输毒品，市公安局禁毒支队一大队依法将马世才上网追逃，2016年1月31日，兰州铁路公安处站前派出所将马世才抓获并对其刑事拘留，市公安局禁毒支队一大队于2016年2月5日将马世才押解回乌鲁木齐，经讯问马世才对其犯罪事实供认不讳。扣押马世才SAMSUNG牌手机一部。
2.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，送检的黑色塑料袋和透明胶带包装的白色块状物一包，净重556.4克；从甘N***55东风牵引车驾驶室内查获两包白色块状物一包净重103.4克，一包净重160.4克，从3包白色块状物中分别称取10mg，经鉴定，在送检的白色块状物中均检出海洛因成分，含量为22%。鉴定结论告知被告人马世才。
3.证人康某龙证实，其是大货车司机，跑长途货运。2015年10月7日，“以几个”（真名马世才）给其打电话问其往哪送货。其说在成都拉了些家具，要经过乌鲁木齐送到新疆伊犁。马世才让其经过甘肃广河县时到他家一趟。10月8日5时许，其到广河县临园开发区，当天14时许，其到马世才家，马世才给其一个黑色塑料袋，里面装了2包块状物，马世才说是掺到毒品里的药，让其带到乌鲁木齐后给他打电话。其把东西放到车上，在车上找了个深色的茶叶盒子，把里面的一罐茶叶取出，将一包大一点的块状物装在茶叶盒子里，把茶叶盒子用胶带缠起来。当晚22时许，其和马尚文开车往乌鲁木齐走。9号，其把马世才给其的黑色塑料袋打开，取了一点里面的东西，吸了一下，发现是海洛因。其从打开的一包毒品里取了一些放到一个白色塑料袋里，准备留着自己吸。其把这两包毒品裹在保暖内衣里放进一个白色纸袋里。10月10日晚，其到乌鲁木齐乌奎高速八钢出口处，给马世才打电话说到了。马世才让其休息，在那等着。11月11日凌晨0时许，接货的人来了，其把毒品给对方后被警察抓了，警察当场将毒品搜出。马世才答应给其3000元好处费，但还未拿到。
辨认笔录证实，康某龙在公安机关提供的2组每组12张不同男性正面免冠照片中辨认出“以几个”（真名马世才，甘肃省广河县齐家镇邓家湾村人）是交给其毒品让其运输至乌鲁木齐的人。
4.证人王某、奴某的证言证实，2015年10月1日，二人向公安机关反映、举报有一个叫吾买尔的人贩毒，吾买尔40岁左右，家是新疆伊宁县的，真名叫马吾买尔。吾买尔贩毒好几年，经常在伊犁接货、出货，也在乌鲁木齐接货，一般是海洛因，通过大车从甘肃走公路运输。吾买尔让努海找一个在乌鲁木齐接毒品的人，努海给吾买尔说阿西艳（王某）接毒品。王某、奴某愿意提供线索帮助公安机关抓获吾买尔。2015年10月7日，二人向公安机关反映，最近将有一批毒品从甘肃到乌鲁木齐。吾买尔组织的毒品，毒品不是吾买尔的。王某按公安机关要求出面接毒品，毒品到后吾买尔会通知奴某，奴某再通知王某，把送毒品的人的电话发给王某。毒品两三天后到，大概有五六百克，每克550元，到后转账付款。2015年10月10日，奴某告诉王某毒品到了，当时吾买尔刚从兰州回来，把送毒品人的联系方式和大货车所在位置告诉努海，努海发信息给王某，王某转给公安机关。公安机关去接毒品，王某未去。努海、吾买尔称王某为阿西艳。
辨认笔录证实，王某、奴某均辨认出马吾买儿。
5.现场检测报告书证实，被告人马世才尿液经现场检测，显示为毒品呈阴性反应。
6.中国联合网络通信有限公司甘肃省分公司通话记录证实，康某龙使用号码为15693081872的手机与马世才使用号码为15509306240的手机的通话情况。
7.在逃人员登记表证实，马世才于2015年10月16日被新疆乌鲁木齐市公安局禁毒支队一大队上网追逃。
8.羁押证明，马世才于2016年1月31日至2016年2月5日被羁押于兰州铁路公安处看守所。
9.被告人马世才在侦查阶段的供述，2015年10月初，在甘肃广河县，马吾买尔和他的亲戚“胡胡”给其说带一些毒品到乌鲁木齐和伊犁，给两万块钱好处费，刚好康某龙给其打电话问其有没有毒品带到乌鲁木齐，其就答应了。在与马吾买尔谈完后的二三天，“胡胡”把两块外用透明胶布，内用黑色塑料袋包装的毒品交给其，其不知道多少克。康某龙走前，其把用黑色塑料袋包装的里面是外用透明胶布，内用黑色塑料袋包装的两块毒品交给康某龙。其给康某龙一万五千块钱。康某龙到乌鲁木齐后联系了其，其让马吾买尔给接货人打电话去接货。之后康某龙再没有与其联系。三天后听康某龙的父亲说康某龙被抓了。马吾买尔和“胡胡”说货到后再给其好处费。2016年1月31日下午，其在兰州火车站进站口被抓。其用155****6240的手机号码和康某龙的156****1872手机号码联系。其不吸食毒品，运输毒品就这一次。马吾买尔是新疆的，电话是131****9399，真名不知道，其会协助抓住他。其的经名叫“以几个”。
归案后，被告人马世才辨认了马吾买尔。
10.身份信息证实，被告人马世才实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人马世才指使他人采用驾驶车辆的方式，将毒品海洛因820.2克从甘肃省广河县运输至新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人马世才关于其不明知毒品及辩护人关于马世才不明知毒品其不构成运输毒品罪的辩解及辩护意见，经查，马世才在侦查阶段有多次供述，均对其犯罪事实供述不讳，在供述笔录中亦签字认可，公安机关讯问过程的同步录音录像反映公安人员无逼供、诱供行为，且其有罪供述与证人康某龙的证言相互印证，应予采信。再者马世才为他人携带、运输物品获取不同寻常的高额、不等值报酬，对此其不能做出合理解释，也可以认定马世才是明知毒品的。故被告人马世才及其辩护人的辩解及辩护意见，本院均不予采纳。被告人马世才归案后，通过对公安机关提供的照片辨认出马吾买尔，有立功意愿；被告人马世才指使他人运输的毒品含量较低，且系初犯，综上，可酌情对被告人马世才从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马世才犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、扣押在案的手机用于财产刑的执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　姜　宾
二〇一六年九月十日
书　记　员　　张龙龙


