
王某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第59号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人王勇，男，1979年1月4日出生于新疆和静县，汉族，大专文化程度。2013年3月21日因涉嫌贩卖毒品被库尔勒市公安局取保候审。2014年1月24日被本院取保候审。
辩护人李琪，新疆天雪律师事务所律师。
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第47号起诉书指控被告人王勇犯贩卖毒品罪，于2014年1月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年2月26日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员张奇出庭支持公诉，被告人王勇及辩护人李琪到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，1、2013年3月18日20时许，被告人王勇接到吸毒人员艾某甲电话称要购买毒品海洛因，后在库尔勒市塔指西路农村信用社路边，以100元钱的价格卖给艾某甲一小包毒品海洛因（净重0.05克）。
2、2013年3月18日20时许，被告人王勇接到吸毒人员许某电话称要购买毒品海洛因，王勇让其到库尔勒市塔指西路农村信用社前，以每克750元的价钱卖给许某两包毒品海洛因（每包净重1克），许某支付王勇1000元现金，并商定余款以后支付。
3、2013年3月19日15时许，被告人王勇给吸毒人员艾某乙打电话称有毒品海洛因出售，并让其到库尔勒市玫瑰宾馆703号房交易，后在宾馆房间内以100元的价格卖给艾某乙一小包毒品海洛因（净重0.05克）。
2013年3月19日15时许，库尔勒市公安局缉毒民警在库尔勒市玫瑰宾馆703房间内将王勇抓获，并从其携带的手提包内缴获一个用铁盒装的九小包白色可疑粉末物质、一个用塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质；从其西服左侧口袋内缴获一个用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质、用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片；同时在其身边缴获七小包用彩票纸、烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质。经鉴定，从手提包内缴获的一个用铁盒装的九小包白色可疑粉末物质（净重共计8.3克）、一个用塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质（净重共计1.7克）及在其身边缴获的七小包用彩票纸、烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质（净重0.9克）中均检出毒品海洛因成分；从其西服左侧口袋内缴获的用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质（净重0.2克）及用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片（净重0.1克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见、书证等证据。
公诉机关认为，被告人王勇违法国家毒品管理法规，贩卖毒品海洛因、甲基苯丙胺13.3克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。其中11.2克由于犯罪分子意志以外的原因未得逞，依据《中华人民共和国刑法》第二十三条，属未遂，可以比照即遂犯从轻或者减轻处罚。被告人王勇提供重要线索，从而得以侦破其他案件，依据《中华人民共和国刑法》第六十八条，属立功，可以从轻或者减轻处罚。当庭发表量刑建议，被告人的立功属于一般立功，综合其当庭自愿认罪，非法所得已被收缴等情节，建议判处其有期徒刑四至六年。
被告人王勇对检察机关的指控未提出异议和辩解。
其辩护人辩称：1、被告人贩卖数量是13.3克，刚刚超过法定在七年以上有期徒刑量刑的10克数量起点，而其中11.2克属未遂，大部分未遂的情况下，应当比照即遂犯减轻处罚；2、被告人有两次立功情节，协助抓捕犯罪人均应追究七年以上有期徒刑的刑事责任，属是较重的犯罪，其立功诚意和悔罪表现是突出的；3、被告人当庭自愿认罪，应从轻处罚；4、被告人患有严重疾病，不宜在押。建议法庭充分考虑上述情节，对被告人处以三年以下有期徒刑，并且予以适用缓刑。
经审理查明：1、2013年3月18日20时许，被告人王勇接到吸毒人员许某电话称要购买毒品海洛因，王勇让其到库尔勒市塔指西路农村信用社前，以每克750元的价钱卖给许某两包毒品海洛因（每包净重1克），许某支付王勇1000元现金，并商定余款以后支付。
2、2013年3月18日20时许，被告人王勇接到吸毒人员艾某甲电话称要购买毒品海洛因，后在库尔勒市塔指西路农村信用社路边，以100元钱的价格卖给艾某甲一小包毒品海洛因（净重0.05克）。
3、2013年3月19日15时许，被告人王勇给吸毒人员艾某乙打电话称有毒品海洛因出售，并让其到库尔勒市玫瑰宾馆703号房交易，后在宾馆房间内以100元的价格卖给艾某乙一小包毒品海洛因（净重0.05克）。随即，王勇被获取线索赶到该房间的库尔勒市公安局缉毒民警抓获，并从其携带的手提包内查获现金37500元及缴获一个用铁盒装的九小包白色可疑粉末物质、一个用塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质和现金；从其西服左侧口袋内缴获一个用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质、用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片；同时在其身边缴获七小包用彩票纸、烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质。经鉴定，缴获的铁盒装的九小包白色可疑粉末物质（净重共计8.3克）、塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质（净重共计1.7克）、七小包用彩票或烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质（净重0.9克）中均检出毒品海洛因成分；缴获的用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质（净重0.2克）及用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片（净重0.1克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分。侦查机关根据被告人供述，已依法将其违法所得全部上缴财政，余款35500元发还被告人。
认定以上事实的证据有：（1）受案登记表、立案决定书证实，2013年3月19日15时许库尔勒市公安局刑警大队在工作中获取线索，立案后进行侦查。（2）抓获经过证实，2013年3月19日15时许库尔勒市公安局获取线索后在库尔勒市玫瑰宾馆703房间内将被告人王勇抓获。（3）搜查笔录、扣押笔录及照片证实，2013年3月19日15时许库尔勒市公安局在库尔勒市玫瑰宾馆703房间内，从王勇携带的手提包内发现一个标有“好爽糖”字样的铁盒内装的七小袋用黄色塑料袋包裹的白色可疑物质，一个用塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质；从其上衣西服左侧口袋内缴获一个用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质、用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片；同时在其身边缴获七小包用彩票纸、烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质，以及现金37500元。以上物品予以扣押。（4）称量笔录及照片证实，2013年3月19日在见证人许某见证下，对从王勇处扣押的可疑物质进行称量，结果为：标有好爽糖字样的铁盒内装的七小袋黄色塑料袋包裹的白色可疑粉末、一小袋白色望料袋包裹的白色可疑粉末物质，一小袋用同名塑料袋包裹的可疑白色粉末物质，净重为8.3克；两小包用红色塑料袋包裹的白色可疑粉末物质，净重为1.7克；王勇身上西服口袋内一个用透明塑料袋包裹的淡黄色可疑结晶体物质，净重为0.2克；用透明塑料袋包裹的一粒红色可疑药片，净重为0.1克；在其身边缴获七小包用彩票纸、烟盒纸包裹的白色可疑粉末物质，净重为0.9克；王勇参与以上称量过程，对于结果均无异议。（5）鉴定意见证实，在送检的用铁盒装白色粉末状物质（净重8.3克）、用塑料盒装的两小包红色塑料袋包裹的白色粉末物质（净重1.7克）、七小包白色粉末状物质（净重0.9克）中均检出毒品海洛因成分；在送检的用透明塑料袋包装的淡黄色结晶物质（净重0.2克）及用透明塑料袋包裹的一粒红色药片（净重0.1克）中均检出甲基苯丙胺成分。（6）尿检记录及报告证实，2013年3月19日经库尔勒市公安技术室对王勇进行尿液毒品检测，在其尿液中检出吗啡成分。（7）毒品移交清单证实，库尔勒市公安局依法扣押的海洛因10.9克，冰毒0.2克，麻古0.1克依法上交巴州公安局。（8）发还物品清单证实，2013年11月28日公安机关将扣押的现金35500元发还王勇。（9）证人许某证言证实，2013年3月18日20时许，我就给王勇打电话说给我准备2克海洛因，王勇就让我到塔指西路的信用社前面等他，我坐出租车到时，王勇已经在那里等我了，我从王勇处拿了2小包海洛因，每包约重1克，我给王勇1000元钱，并且说剩下的以后再给。第二天12时许，我给王勇打电话让他给我准备几小包海洛因，他让我到玫瑰宾馆等他，我在宾馆楼下等到他之后一起到了703房间。之后，来了一个维族男的，维族男的进到卫生间后，王勇从桌上的黑色手提包拿出一个黑色小方盒子，就在这时，警察就进来了，把我们三个都抓了。（10）证人艾某甲证言证实，2013年3月18日20时许，我和王勇在27号小区前面见面，我给他了100元现金，他给我了一小包海洛因，大概有0.05克。第二天13时许，王勇给我打电话说到库尔勒玫瑰宾馆703房间，我到703房间以后看见王勇还有两个不认识的汉族，王勇从盒子里面拿出5-6个用黄色塑料袋包装的小包海洛因给我看，还拿出来4-5个用纸条包装的小包海洛因说如果你那里有吸毒的朋友就介绍给我，这个200元一包，他从里面分了一半给我说试一下，我给了王勇100元，我就自己把这包吸食了。没过多久警察就进来把我们全部抓了。我的手机号码是13667528823。（11）调取证据清单及及通话详单证实，王勇使用的15276148638号码机主为宗江梅，开户时间为2009年9月24日，与证人艾某甲手机号码为13667528823的电话在2013年3月14日至18日期间有12次通话记录；其中在2013年3月18日通话两次。（12）茹某证言证实，2013年5月3日接到15276148638（王勇）的电话称要购买海洛因，我说这里没有，后来我给外力打电话，他说有海洛因，我就和那个汉族男的联系。2013年5月6日早晨那个汉族男子给我打电话说他已经到乌鲁木齐市，我就让他到我家里，我把海洛因46克以27600元的价格卖给了他；那个汉族男的刚出我家门，警察就进来把我抓了。（13）立案决定书、逮捕证和立功情况说明证实，2013年3月19日被告人王勇到案以后，2013年5月3日其提供线索抓获茹某，2013年6月13日移送库尔勒市人民检察院起诉，同年被库尔勒市人民法院判处有期徒刑九年。2013年12月14日提供线索抓获买某，该被告人2013年12月15日有库尔勒市公安局刑事拘留，具有立功表现。（14）机主资料和通话详单证实，经调取王勇15276148638手机号码的通话记录显示，其与证人许某13899014252手机号码在2013年3月1日至19日期间每日均有大量通话记录。其中在2013年3月18日O时许、17时09分和17时34分均有通话。（15）辨认笔录及照片证实，2013年3月20日，经许某对不同12张男性照片辨认指认6号照片男子（王勇）为2013年3月18日在库尔勒市塔指西路信用社前面向其贩卖海洛因的男子。（16）行政处罚决定书证实，2013年3月20日库尔勒市公安局对许某处以行政拘留15日的处罚决定。（17）强制戒毒隔离决定书证实，2013年3月20日，艾某甲被库尔勒市公安局强制戒毒2年。（18）常住人口基本信息证实，被告人王勇犯罪时系完全刑事责任能力人。（19）被告人王勇供述证实，2013年3月18日20时许，许某给我打电话说想从我这购买2克海洛因，我说我在塔指西路的信用社前面，过了十五分钟左右，他就来了，见面他给了我1000元，说剩下的过几天再给我，于是我就给了他两小包海洛因，每包净重1克。2013年3月18日20时许，艾某甲给我打电话说，想要买一个100元小包的海洛因，我让他到塔指西路的信用社路边，见面后他给我了100元现金，我给了他一小包用烟盒纸包的海洛因（净重0.05克）。第二天，许某给我打电话，我说我准备去库尔勒市玫瑰宾馆，他说在玫瑰宾馆楼下等我，我到玫瑰宾馆看见他，就一起上楼聊天。期间，接到艾某乙的电话，我让到玫瑰宾馆703房间。之后，我在该房间给艾某乙卖了一个净重0.05克的小包海洛因，他给我了100元钱。一会警察到玫瑰宾馆703房间将我们三个抓获了。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人王勇贩卖毒品海洛因、甲基苯丙胺共13.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。当场查获11.2克未出售，属未遂，可以从轻处罚，并考虑其吸食毒品的情节，酌情从轻处罚。被告人王勇归案后能如实供述犯罪事实，退回赃款，并当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。其在取保候审期间，向侦查机关提供线索，配合查处贩卖毒品案件，两次立功，依法可以减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十八条、第六十一条、第六十二条、第六十三条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人王勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，罚金1000元。
（罚金于本判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　罗秀红
审　判　员　　王海荣
人民陪审员　　陈美芳
二〇一四年三月二十二日
书　记　员　　韩　强


