
张孟杰非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-11
新疆维吾尔自治区奎屯市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）奎刑初字第140号
公诉机关奎屯市人民检察院。
被告人张孟杰。
奎屯市人民检察院以奎检公诉刑诉（2015）133号起诉书指控被告人张孟杰犯非法持有毒品罪，于2015年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序独任审判，公开开庭审理了本案。奎屯市人民检察院指派检察员黎玉珍、郭小松出庭支持公诉，被告人张孟杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
奎屯市人民检察院指控：2015年8月6日，奎屯市公安局团结路派出民警在工作中发现张孟杰有吸毒的嫌疑，经对其进行尿检，检测结果呈阳性，民警遂对其驾驶的车辆及住处进行搜查，在车内发现用塑料袋包装的冰毒五包，在其租住的龙溪里53栋432室卧室的冰箱内查获用大塑料袋包装的冰毒一包，共计16.4克。
公诉机关出示了立案决定书、抓获经过、扣押清单；被告人张孟杰的供述与辩解；奎屯市质量与计量检测所称重证明、伊犁州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定书等相关证据予以证实，并据此认为被告人张孟杰的行为构成非法持有毒品罪，提请依法判处，建议对被告人张孟杰以非法持有毒品罪判处一年以下有期徒刑或拘役，并处罚金。
被告人张孟杰对公诉机关指控其犯非法持有毒品罪的事实及罪名均无异议。
经庭审质证，本院审理查明被告人张孟杰的犯罪事实与公诉机关指控的内容相同，并对公诉机关移送的指控证据查证属实。本院对公诉机关指控被告人张孟杰犯非法持有毒品罪的事实予以确认。
本院认为，非法持有毒品罪，是指明知是鸦片、海洛因、甲基苯丙胺或者其他毒品，而非法持有且数量较大的行为。本案中，公安机关在被告人张孟杰驾驶的车内和租住的房屋中搜出毒品甲基苯丙胺（冰毒）16.4克，系被告人张孟杰所持有，其行为已构成非法持有毒品罪。奎屯市人民检察院指控被告人张孟杰犯非法持有毒品罪的事实清楚，证据确实，罪名成立，本院予以支持。被告人张孟杰归案后能如实供述自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，有悔罪表现，可酌定对其从轻处罚。为打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第六十一条、第三百四十八条之规定，判决如下：
被告人张孟杰犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金10000元（于本判决生效后三个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　杨　力
二〇一五年十一月二十三日
书记员　唐露珊


