
杨某某、王某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-05-29
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）库刑初字第36号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人杨某某，女，1983年1月8日出生，彝族，文盲，无业。2014年4月29日因犯贩卖毒品罪被库尔勒市人民法院判处有期徒刑三年四个月，罚金2000元；犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，罚金1000元；合并决定执行有期徒刑三年七个月，并处罚金3000元。2014年12月17日执行刑罚。2014年9月5日，因涉嫌贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年10月9日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，次日被库尔勒市公安局执行逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
被告人王某某，男，1972年3月13日出生，彝族，文盲，无业。2014年9月5日因涉嫌贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年10月9日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，次日被库尔勒市公安局执行逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第17号起诉书指控被告人杨某某、王某某犯贩卖毒品罪，于2015年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月22日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员张奇出庭支持公诉，被告人杨某某、王某某到庭参加诉讼，余德忠担任本案翻译。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，1、2014年9月4日12时许，被告人王某某接到吸毒人员依某某电话称要购买毒品海洛因，王某某到库尔勒市塔指东路阿克塔什村被告人杨某某处以350元的价格购买了一小包海洛因，后在库尔勒市塔指东路阿克塔什村路边将一小包海洛因（净重0.5克）以350元的价格卖给依某某、木某某。
2、2014年9月4日16时许，被告人王某某接到依某某电话称要购买20克毒品海洛因，王某某便联系被告人杨某某称有人要购买20克毒品海洛因，杨某某给王某某说每克海洛因价格600元，王某某给依某某打电话约好在本市十一中学附近见面。王某某和杨某某与依某某、木某某在库尔勒市十一中学附近的公交车站台见面后，依某某交给王某某11700元现金，王某某当场将现金清点后交给杨某某，杨某某将现金装入内衣后，将藏匿的海洛因指给王某某后，便快速离开。王某某将杨某某藏匿的一包用黑色塑料袋包裹的海洛因拿上后交给木某某后准备离开时，被库尔勒市公安局禁毒大队民警抓获，当场从杨某某身上缴获11700元现金，从木某某身土缴获一大包用黑色塑料袋包裹的白色可疑块状物质（净重20.03克）。经鉴定：从木某某身上缴获一大包用黑色塑料袋包裹的白色可疑块状物质（净重20.03克）中检出毒品海洛因成分。
公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人杨某某、王某某违反国家毒品管理法规，贩卖毒品海洛因20.53克，二人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究二被告人刑事责任，且属共同犯罪。被告人杨某某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前又犯罪的，根据《中华人民共和国刑法》第七十一条，应当对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判处的刑罚，依照本法第六十九条规定，决定执行刑罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条，被告人杨某某因贩卖毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法﹥第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关当庭发表意见，被告人杨某某系再犯，新罪与原罪合并执行，王某某认罪态度较好，建议判处二被告人有期徒刑七年至十年，并处罚金。
被告人杨某某辩解，本案第一起自己没有卖过毒品，本案第二起，是王某某借自己的手机打电话，是王某某叫自己到他同伴哪里拿了11700元，然后把这个钱放到我们家里保管，自己没有贩毒。我这之前没有与王某某电话联系过。
被告人王某某对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
经审理查明，1、被告人王某某经过他人介绍认识吸毒人员依某某，2014年9月4日上午12时许，被告人王某某接到吸毒人员依某某电话称要购买一小包（0.5克）毒品海洛因，王某某在本市塔指东路阿克塔什村路边将一小包毒品海洛因（净重0.5克）以350元的价格卖给依某某、木某某·毛拉。
2、2014年9月4日中午，吸毒人员依某某、木某某·毛拉拿到0.5克毒品海洛因后又向被告人王某某提出购买20克毒品海洛因，被告人王某某便随后电话与被告人杨某某联系并确定好毒品海洛因价格后，被告人王某某与吸毒人员依某某通过电话联系约好在本市十一中学附近见面。当天下午20时许，被告人王某某、杨某某与依某某、木某某·毛拉在本市第十一中学附近的公交车站台见面后，依某某交给王某某11700元现金，王某某将依某某、木某某·毛拉带至不远处一个挂有天相招待所的铁皮房子处，将117000元现金交给在此等候的被告人杨某某，杨某某将现金装入内衣后，将事先已藏匿好毒品海洛因的地点指给王某某，王某某随后将毒品海洛因取后交给木某某·毛拉，二被告人准备离开时，被库尔勒市公安局禁毒大队民警当场抓获，当场从被告人杨某某身上缴获11700元现金，从吸毒人员木某某·毛拉身上缴获一大包用黑色塑料袋包裹的白色可疑块状物质（净重20.03克）。经鉴定：从吸毒人员木某某·毛拉身上缴获一大包用黑色塑料袋包裹的白色可疑块状物质（净重20.03克）中检出毒品海洛因成分。
认定以上事实的证据有：
（1）受案登记表证实，库尔勒市公安局禁毒大队民警于2014年9月4日20时10分在工作中获取线索，在本市塔指东路黄楼附近将犯罪嫌疑人杨阿几、王某某抓获归案，并当场缴获一大包用黑色塑料袋包裹的疑似海洛因物质。
（2）人口信息查询资料证实，被告人杨某某出生于1983年1月8日，被告人王某某出生于1972年3月13日。二被告人均系完全刑事责任能力人。
（3）到案经过说明证实，2014年9月3日公安机关接到群众举报称一名彝族男子在库尔勒市贩卖毒品海洛因。2014年9月4日在举报人的协助配合下当场抓获贩卖毒品的被告人杨某某、王某某，并从杨某某身上缴获11700元现金。
（4）情况说明证实，2014年9月4日，库尔勒市公安局民警在举报人协助配合下抓获涉嫌贩卖毒品的被告人杨某某、王某某，并当场当场从杨某某身上缴获117000元现金。
（5）调取证据清单、通话清单证实，①杨某某所使用18299838946手机号码通话记录显示：2014年9月4日13时16分51秒（被叫）与手机号码18742865445（王某某）通话1分02秒。②王某某所使用的手机号码18742865445通话记录显示：2014年9月4日12时26分43秒（被叫）与13139855887的电话（依某某）通话2分56秒。当日12时44分52秒、12时52分21秒、12时55分45秒王某某又与依某某通话三次；当日13时16分42秒与18299838946手机号（杨某某）通话1分2秒；当日16时57分2秒、17时36分22秒、17时58分56秒、18时4分17秒王某某又与依某某均有通话。
（6）刑事判决书、刑事裁定书、执行通知书证实，2013年4月29日经本院判决，被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年四个月，并处罚金2000元；因犯容留他人吸食毒品罪被判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元；合并执行有期徒刑三年七个月，并处罚金3000元。2014年7月28日巴州中级人民法院裁定维持原判，本院于2014年12月17日对被告人杨某某执行刑罚。同时证实该案在审理期间，被告人杨某某一直被监视居住，监视居住地为其暂住地库尔勒市塔指东路阿克塔什村出租屋。
（7）辨认笔录及照片证实，①2014年9月5日经证人依某某对不同12张男性照片辨认，指认出8号照片男子（王某某）为2014年9月4日在库尔勒市塔指东路给自己和木某某·毛拉出售海洛因的彝族男子。②2014年9月5日经证人木某某·毛拉对不同12张女性照片辨认，指认出4号照片女子（杨某某）就是在2014年9月4日在库尔勒市塔指东路和彝族男子在一起给自己贩卖毒品海洛因的人。③2014年9月5日经证人木某某·毛拉对不同l2张男性照片辨认，指认出4号照片男子（王某某）就是在2014年9月4日在库尔勒市塔指东路给自己贩卖毒品海洛因的男子。④2014年9月5日经依某某对不同12张女性照片辨认，指认出4号照片女子（杨某某）就是在2014年9月4日在库尔勒市塔指东路和彝族男子在一起给自己贩卖毒品海洛因的人。⑤2015年1月21日经被告人王某某对不同12张女性照片辨认，指认出4号照片女子（杨某某）就是伙同其贩卖毒品的人。⑥2014年12月9日经王某某对不同12张男性照片进行辨认，指认出3号照片男子（木某某·毛拉）为2014年12月9日向自己和杨某某购买毒品海洛因的维族男子。⑦2014年12月9日经王某某对不同12张男性照片进行辨认，指认出6号照片男子（依某某）为2014年9月4日向自己和杨某某购买毒品海洛因的维族男子。⑧2014年12月9日经杨某某对不同12张男性照片辨认，指认出6号照片男子（木某某·毛拉）为2014年9月4日王某某给自己现金时在王某某身边的维族男子。⑨2014年12月9日经杨某某对不同12张男性照片辨认，其指认出3号照片男子（依某某）就是2014午9月4日下午王某某给自己现金时，在王某某身边的维族男子。⑩2015年1月21日经被告人杨某某对不同12张男性照片辨认，指认出4号照片上的男子（王某某）就是在塔指黄楼一起被公安机关抓获的人。
（8）现场辨认笔录及照片证实，2014年10月27日经王某某现场辨认，其指认出位于库尔勒市塔指东路阿克塔什村路口的天相招待所旁边的地上砖头处就是杨某某将贩卖的一小包黑色塑料纸包裹的海洛因藏匿地，并附指认照片。
（9）搜查笔录、扣押清单、称量笔录、刑事照片证实，①2014年9月4日20时30分至20时46分，库尔勒市公安局民警依法对犯罪嫌疑人杨某某进行搜查，从其上身衣服内搜查到117张100元面值的红色新版人民币。②2014年9月4日公安机关依法从木某某·毛拉身上扣押20.03克黑色塑料袋包裹的块状物质。经称量，总重量为20.03克。
（10）巴音郭愣蒙古自治州公安局物证检验报告证实，从送检的一大包黑色塑料袋包裹的可疑白色块状物质（净重20.03克）中检出毒品海洛因成分。
（11）诺基亚手机一部证实，案发当日，从被抓获的被告人王某某身上搜查出诺基亚手机一部，通过该手机王某某与杨某某及吸毒人员依某某、木某某·毛拉电话联系贩毒事宜。
（12）库尔勒市公安局技术室尿液毒品检测报告证实，经检测，在被告人王某某尿液中检出吗啡成分。
（13）讯问被告人杨某某、王某某及王某某指认贩卖毒品的现场录像光盘证实，公安机关当场从杨某某身上搜查出的11700元现金向被告人清点，同时公安机关讯问被告人杨某某、王某某的情况及被告人王某某带领公安机关民警指认伙同杨某某贩卖毒品的地点情况。
（14）证人木某某·毛拉证实，2014年9月4日上午，我和我的朋友依某某给彝族男的（王某某）打电话说要购买海洛因，彝族男的和我们在库尔勒市塔指东路十一中学附近见面，见面后我们给了彝族男的350元钱购买了一小包海洛因，接着我们给彝族男的约好下午再购买20克海洛因，彝族男的也同意了，说下午打电话。9月4日下午16时30分左右，我和我朋友依某某就给彝族男的打电话要购买海洛因，他说过一个小时。后来我们又给那彝族男的打电话，他让我们到库尔勒市第十一中学附近见面，我和我朋友就带了11700元到学校附近和彝族男的在塔指东路一个清真寺和那彝族男的见面后，我们问他：“货（海洛因）在哪儿”，彝族男的就问我们钱带了没有，我们就把带的11700元给了他，他把钱数完后装在口袋内。我们又问海洛因呢，他让我们等着，他在前面走我们在后面跟着，来到一个铁皮房子前面，一个女的（杨某某）来了后，彝族男的问那个女的：“海洛因在哪？”那个女的手指了一下铁皮房子旁边的砖块，那个彝族男的就把砖块拿开，把一个黑色塑料袋包的东西拿上给了我，然后那个彝族男把我们给他的钱给了那个女的，那个女的拿上钱就把钱放在胸口后走了，之后我们就被你们抓获了。我们一共购买了20克海洛因。
（15）证人依某某证实，2014年9月4日上午，我和我的朋友木某某给彝族男子打电话购买毒品海洛因，彝族男的和我们在库尔勒市市塔指东路十一中学附近见的面，见面后我们给那个彝族男的350元钱购买了一袋海洛因，当时我们给彝族男子说下午再购买20克海洛因，彝族男子同意了。下午16时30分左右，我和朋友木某某用我的电话13139855887给彝族男子18742865445打电话说要购买海洛因，彝族男的说过一个小时让我们打电话；过了一小时我们打电话彝族男子让我们到十一中附近见面，我和朋友带了11700元到学校附近见到那名彝族男子，我们就问货在哪里？彝族男子就问我们钱带了没有？然后我们就把带的11700元钱给了彝族男子。他把钱数了以后，就放进口袋，之后我们问海洛因呢？他说让我们跟着他，于是我们来到十一中学旁边铁皮房子前面，这时候过来一个女的，彝族男的问那个女的，海洛因在哪里？那个女的用手指了一下铁皮房子旁边的砖块，那个彝族男子将砖块翻开，把一个黑色塑料袋包的东西拿上给了木某某，然后将钱给了那个女的，那个女的将钱装进胸口就走了，之后我们就被抓获了。
（16）被告人王某某2014年9月5日1时07分至3时10分在公安机关供述及当庭供述称，我同意使用汉语对我进行讯问，我在老家跟汉族人学过汉语，我能够听懂汉族，会说汉话，也认识一部分汉字。我和“几米海且”（彝族人）一起吸食过毒品，并且通过他认识的一个维族男子，我给这个维族打过电话，告诉他，如果想吸毒了可以联系我。2014年9月4日上午12点左右，这个维族男子给我打电话说要0.5克海洛因，说好在塔指东路见面，然后我就给一个彝族女的（杨某某）打电话问有没有海洛因，他说有，让我在塔指东路塔指大门等他，我们见面后他给我一个黑色塑料袋装的半克海洛因，我给了她350元钱，然后就分开了。然后我给那个要买毒品的维族男的打电话，在塔指路边见的面，见面的时候是两个维族男的，其中一个有点胖，留着小胡子，就是这个维族男的给我了350元钱，他就是跟我电话联系的那个维族人，还有一个特别瘦，一看就是吸毒的。那个给我联系的维族人（依某某）说瘦的维族人（木某某·毛拉）是和田的，要买20克海洛因，问我有没有，我说先问一下，后面电话联系，说完就把从杨某某那里拿的半克海洛因给了这个维族男的。今天中午那维族人给我打电话说要20克海洛因，我就给那彝族女人（杨某某）打电话，她说：“有，1个（1克）600元钱。”我给这个维族男的（依某某）打电话让他们在塔指东路等我，这个彝族女的也到塔指东路黄楼附近等我们。在塔指东路我看见还是中午这两个维族男的，还是这个胖的留着胡子的维族男的给我了11700元钱。本来说好的1.2万元，这个维族人从里面拿出来300元，我把钱数好收起来一起往黄楼方向走，走了差不多有200米时我看见这个彝族女的（杨某某），我把11700元钱给她并问她海洛因在哪？她告诉我海洛因她放在了砖头下面，并且用手指了一下。我把砖头拿开看见一个黑色塑料袋包裹的一袋海洛因，就拿起来给了这个维族男的（木某某·毛拉），这个彝族女的就走了。我准备走刚走几步就被抓住。这个维族男的给我的钱全部是新版红色面值100元人民币，一共117张11700元。我吸食毒品海洛因有五、六年了，是用烫吸方式吸食，我帮她卖海洛因，她免费让我吸食。我不清楚这个彝族女的（杨某某）是否吸食海洛因。这个彝族女的和我是老乡，她的电话是18299838946。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人杨某某、王某某共同向他人贩卖毒品20.03克，被告人王某某单独向他人贩卖毒品0.5克，二被告人的行为均构成贩卖毒品罪，且属共同犯罪。公诉机关指控被告人杨某某、王某某罪名成立，本院予以确认。公诉机关指控被告人杨某某参与本案第一起贩卖毒品犯罪证据不足，不予确认。讯问被告人杨某某时未提供翻译人员，且被告人杨某某在法庭上称不通晓汉语，故对被告人杨某某在公安机关的讯问笔录不作为本案的证据。被告人杨某某辩解称自己没有参与本案第二起贩毒，自己拿11700元是替王某某保管的意见，经结合全案证据审查后，认为全案证据之间能够相互印证，且查证属实，足以认定本案第二起被告人杨某某伙同王某某贩卖毒品海洛因20.03克的犯罪事实，并且被告人杨某某辩解相互矛盾，也不符合常理，故对被告人杨某某的辩解意见不予采纳。被告人杨某某在其2013年犯贩卖毒品罪一案审理期间继续贩卖毒品，酌情从重处罚。被告人杨某某在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，又犯罪，应对新犯的罪作出判决，把前罪没有执行的刑罚和后罪所判刑罚合并，决定执行的刑罚。被告人王某某以贩养吸，酌情予以考虑。被告人王某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第二十五条第一款、第七十一条、第六十九条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第五十六条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年十个
月，并处罚金10000元；与前罪犯贩卖毒品罪、容留他人吸食毒品罪被判处有期徒刑三年七个月，并处罚金3000元；合并决定执行有期徒刑十二年三个月，并处罚金13000元，剥夺政治权利一年。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月5日起至2026年12月4日止。）
二、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并
处罚金8000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月5日起至2021年9月4日止。）
三、作案工具诺基亚（灰黑色直板）一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　王来友
审　判　员　　王海荣
人民陪审员　　张爱萍
二〇一五年三月三十一日
书　记　员　　宋长龙


