
蒋某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-28
新疆维吾尔自治区拜城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2926刑初6号
公诉机关拜城县人民检察院。
被告人蒋某某，男，汉族，1963年4月15日出生于四川省中江县，小学文化程度，无固定职业，户籍所在地四川省中江县，捕前住拜城县。因本案于2015年6月25日被拜城县公安局刑事拘留，同年7月29日被逮捕。现羁押于拜城县看守所。
辩护人刘刚，新疆远新律师事务所律师。
拜城县人民检察院以拜检公诉刑诉（2016）2号起诉书指控被告人蒋某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。拜城县人民检察院指派检察员季红莉出庭支持公诉。被告人蒋某某及其辩护人刘刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年6月24日19时许，拜城县公安局民警在工作中发现吸毒人员沙某某口袋中有两包毒品，经询问其是于当日18时许在拜城县康其乡10村蔬菜大棚以800元价格从蒋某某处购买的两整包和一小包毒品。随即，拜城县公安局部署民警前往康其乡10村蔬菜大棚处，抓获蒋某某，并当场从其衣服口袋中搜查出1包、在其带领下从蔬菜大棚前面的小树林中取出4包待售毒品。以上毒品除沙某某购买的一小包毒品掉落其驾驶车辆的驾驶室内，经民警搜寻未果外，其余均于当日依法扣押。拜城县公安局经侦查实验，以上扣押的毒品质量为1.449克。经阿克苏地区公安局物证鉴定所检验，以上毒品检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
另查明，吸毒人员方某自2015年2月份以来，从蒋某某处购买毒品七次，每次均以电话联系，现金交易，交易金额每次以300元、400元或者500元不等，交易地点为：艺苑小区、菜大队路口水塔前、万源宾馆、长生医院门口各一次，康其乡10村蔬菜大棚处及附近三次。吸毒人员腾某自2015年4月份以来，从蒋某某处购买毒品九次，每次均以电话联系，现金交易，交易金额每次200元、400元、500元不等，交易地点为：艺苑小区七次，柏林宾馆门前一次，长生医院门前一次。
上述事实，被告人蒋某某及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押的白色冰毒7包，蒋某某常住人口基本信息，抓获经过，拜城县公安局证明、情况说明等，蒋某某本人使用的电话号码查询信息及通话记录单，证人沙某某、方某、腾某的证言，被告人蒋某某的供述与辩解，拜城县公安局《法医物证初步检验鉴定书》、阿克苏地区公安局物证鉴定所物证检验报告，拜城县公安局《法医物证尿检鉴定书》，贩卖毒品案现场图、刑事技术照片、现场勘验笔录，对沙某某所购买冰毒的扣押笔录、扣押决定书、扣押清单，抓获蒋某某时的搜查笔录、指认笔录、以及扣押决定书、扣押清单，侦查实验笔录等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人蒋某某明知是毒品而予以多次贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。辩护人提出被告人蒋某某到案后如实供述自己的罪行，在庭审中自愿认罪，悔罪表现较好，请求对其从轻处罚的意见，经查属实，本院予以采纳。为严肃国家法制，维护国家对毒品的管理制度，确保公民的生命健康。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十七条，第五十二条，第五十三条，第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人蒋某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年八个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月25日起至2017年2月24日止。所处罚金限于本判决发生法律效力后十日内向本院交纳。）
二、缴获的毒品1.449克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　罗永怀
代理审判员　　王立新
人民陪审员　　王　庚
二〇一六年一月十二日
书　记　员　　张　璐


