
谢某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-09-10
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)昌刑初字第0217号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人谢某某，绰号兰州，男，1972年7月1日出生，汉族，小学文化程度，无固定职业。2012年4月23日因吸毒被昌吉市公安局强制戒毒。2015年2月12日因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年3月19日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公诉刑诉（2015）第205号起诉书指控被告人谢某某犯贩卖毒品罪一案，于2015年6月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员刘志刚出庭支持公诉，被告人谢某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人谢某某违反国家毒品管理制度，多次向他人贩卖毒品海洛因1.44克，情节严重，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人谢某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。但认为其有检举揭发的行为，请求法庭从轻量刑。
经审理查明，1、2015年2月8日15时许，被告人谢某某在昌吉市建设路与北公园十字路口，以100元钱的价格向吸毒人员王某某（已行政处罚）贩卖海洛因一包0.1克。
2、2015年2月9日17时许，被告人谢某某在昌吉市富友国际小区东门口，以100元的价格向吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因一包0.1克。
3、2015年2月11日17时许，被告人谢某某在位于昌吉市富友国际小区东大门口物业办公室楼道内，以100元的价格向吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因一包0.1克。
案发后，被告人谢某某被民警当场抓获，从其身上搜查出疑似毒品5包净重1.14克。经鉴定，上述疑似5包毒品中均检出海洛因成份。
另查明，被告人谢某某提供的犯罪线索，公安机关未查证属实。
上述事实，被告人谢某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某某、王某某的证言，物证照片，搜查笔录、称量笔录，扣押清单，称重照片，昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告，昌吉市公安局现场检测报告书，人体生物样本检测采集笔录，常住人口基本信息，户籍证明，抓获经过，通话记录详单，收缴毒品清单，辨认笔录，辨认照片，吸毒人员动态管控详细信息，情况说明，昌吉市公安局发还清单等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谢某某违反国家对毒品的管理法规，明知是毒品海洛因而向他人多次贩卖达1.44克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人谢某某归案后能够如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。经查，被告人谢某某提供的犯罪线索，均未查证属实。本院对被告人辩称其有立功情节，请求减轻处罚的意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人谢某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
（罚金须于判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。刑期自2015年2月12日至2018年2月11日止。）
二、作案工具手机一部、毒资100元依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　于圣杰
人民陪审员　　赵明彦
人民陪审员　　刘彦杰
二〇一五年七月十五日
书　记　员　　张　静


