
洪德衡贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-13
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第91号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人洪德衡。2013年1月9日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金5000元，2013年7月31日刑满释放。2014年11月23日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区公安分局行政拘留十五日、强制隔离戒毒贰年。2014年12月22日因本案被刑事拘留，2015年1月1日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）82号起诉书指控被告人洪德衡犯贩卖毒品罪，于2015年2月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人洪德衡到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月22日17时许，被告人洪德衡与阿XXX·XXXX通过电话联系，约定在本市水磨沟区南湖东路北五巷丽苑小区17号楼2单元门口交易冰毒。二人到达约定地点后，被告人洪德衡给阿XXX·XXXX1包用透明自封袋包装的白色晶体，并收取350元，随后被民警抓获，当场缴获交易的1包白色晶体。经毒品分析检验，缴获的毒品检出甲基苯丙胺成分，净重0.7克。
上述事实，被告人洪德衡在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1155号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；人身安全检查笔录；物证手机一部；公安机关接受证据清单、证据保全决定书、证据保全清单、毒品移交清单；指认毒品、毒资照片；证人阿XXX·XXXX的证言；通话清单；书证刑事判决书及释放证明书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书；书证抓获经过、被告人陈有敏的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人洪德衡明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人洪德衡的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人洪德衡曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应从重处罚。被告人洪德衡曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人洪德衡归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人洪德衡犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月22日起至2015年6月21日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.7克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　张洁
二〇一五年二月十一日
书记员　　安丹


