
杨某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第211号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人杨某某，男，1990年7月29日出生，小学文化，彝族，原籍四川省盐源县，住四川省盐源县。无前科。被告人杨某某于2015年7月2日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局依法刑事拘留，2015年7月14日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检刑诉字（2015）第189号起诉书指控被告人杨某某犯贩卖毒品罪，于2015年10月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员高杨军出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控：2015年7月1日，贩毒人员苏海祥（另案处理）被和静县公安局抓获，称能给予公安局提供贩毒线索，遂于当天17：5０分左右联系到同为彝族老乡的被告人杨某某，苏海祥称要购买5克毒品，二人相约到库尔勒融善堂商务酒店26０房间进行交易，被告人杨某某按约来到交易地点后被在现场守候的和静县公安局民警当场抓获。从被告人杨某某身上查获疑似海洛因毒品并予以扣押。经巴州公安局鉴定，扣押物质中含有海洛因成分，经和静县质量与计量检测所称量，净重1０.０2克。公诉机关认为被告人贩卖毒品的行为已构成贩卖毒品罪，由于意志以外的原因未能得逞，构成犯罪未遂，可减轻处罚。提请本院判处。
被告人杨某某对指控的犯罪事实无异议，自愿认罪。
经审理查明，2015年7月1日，贩毒人员苏海祥被和静县公安局抓获，自称能给予公安局提供贩毒线索，遂于当天17时许联系到同为彝族老乡的被告人杨某某，苏海祥称要购买5克毒品，二人相约到库尔勒融善堂商务酒店26０房间进行交易，被告人杨某某按约来到交易地点，被在现场守候的和静县公安局民警当场抓获。从被告人杨某某身上查获疑似海洛因毒品并予以扣押。经巴州公安局鉴定，扣押物质中含有海洛因成分，经和静县质量与计量检测所称量，净重1０.０2克。
本院认为，被告人杨某某向他人贩卖毒品1０．０2克，公诉机关指控被告人杨某某贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持。被告人向他人贩卖毒品未能得逞，是犯罪未遂，可以减轻处罚；被告人在庭审中自愿认罪，依法酌情从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第五十二条、第五十三条，第二十三条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币1００００元，于本判决生效后五日内一次性缴纳。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年7月2日至2020年7月1日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　王 志 东
审　判　员　宋 继 华
人民陪审员　依不拉音
二〇一五年十月二十六日
书　记　员　张　　雪


