
马国雄犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-19
新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第96号
公诉机关沙湾县人民检察院。
被告人马国雄，经名鲁娃，男，回族，小学文化程度。1987年8月因犯盗窃罪被沙湾县人民法院判处有期徒刑三年；2008年6月因犯诈骗罪被石河子市人民法院判处有期徒刑十个月缓刑一年；2011年4月1日因犯诈骗罪被沙湾县人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金3800元，2011年10月24日刑满被释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年9月26日被沙湾县公安局取保候审。
沙湾县人民检察院以沙湾县检公诉刑诉（2015）93号起诉书指控被告人马国雄犯贩卖毒品罪，于2015年10月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沙湾县人民检察院指派助理检察员张红娟出庭支持公诉，被告人马国雄到庭参加诉讼。现已审理终结。
经本院审理查明，2014年9月25日11时许，被告人马国雄在沙湾县大泉乡城郊西村下一巷36-1号家中院内，以100元价格向塔依木江·艾哈买提出售毒品两小包。被告人马国雄当场被公安机关抓获并从其身上搜查出块状物五小包，从塔依木江·艾哈买提身上搜查出块状物一小包。
经新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定：从马国雄处扣押五小包用塑料纸包裹的块状物净重为0.48克，其中检出海洛因毒品成分；从塔依木江·艾哈买提处扣押的一小包用红色塑料纸包裹的块状物净重为0.13克，其中检出海洛因毒品成分。
上述事实被告人马国雄在庭审中亦无异议，且有书证，证人塔依木江·艾哈买提的证言，鉴定意见和辨认笔录、现场照片及被告人供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马国雄明知是毒品而故意贩卖，经鉴定为海洛因，重量达0.61克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。鉴于被告人马国雄曾协助公安机关侦破一起贩卖毒品案件，属有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十八条、第五十二条、第五十三条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人马国雄犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金一千元；
（刑期从判决执行之日起计算。罚金自本判决生效之日起十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本八份。
审　判　长　　黄　敏
审　判　员　　李　刚
人民陪审员　　顾海英
二〇一五年十一月十六日
书　记　员　　蔡　旭


