
樊太龙贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-01
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）独刑初字第71号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人樊太龙，男，汉族，1966年7月出生，无固定职业，暂住奎屯市（户籍所在地新疆克拉玛依市独山子区）。1997年3月15日因吸食毒品被克拉玛依市公安局独山子区分局治安拘留十日；2000年12月12日因贩卖毒品被克拉玛依市劳动教养管理委员会劳动教养一年；2007年8月29日因吸食毒品被克拉玛依市公安局独山子区分局行政拘留十日；2009年8月4日因吸食毒品被克拉玛依市公安局独山子区分局行政拘留十五日，同年8月19日被克拉玛依市公安局独山子区分局决定强制隔离戒毒两年。2015年8月29日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年9月29日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2015）72号起诉书指控被告人樊太龙犯贩卖毒品罪，于2015年12月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员马胜出庭支持公诉，被告人樊太龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2015年6、7月间，被告人樊太龙在奎屯市爱家超市附近，分别以250元、240元的价格先后两次向吸毒人员刘某、郭某贩卖海洛因共计2包。2、2015年8月期间，被告人樊太龙在奎屯市五公里、西砖厂附近，分别以230元、250元的价格先后4次向吸毒人员刘某贩卖海洛因共计4包，其中8月28日与刘某毒品交易完毕后被当场抓获，查获交易毒品海洛因0.4261克，另从其身上及住处查获海洛因共计2.1364克。3、2015年5月至7月间，被告人樊太龙在奎屯市酒厂附近，分别以230元、250元的价格先后两次向吸毒人员魏某某贩卖海洛因共计2包。
针对指控，公诉机关当庭出示了被告人樊太龙的供述与辩解、证人刘某、郭某、魏某某等人的证言、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片、提取笔录、提取物证清单及现场检测报告书、毒品检验报告、毒品移交清单、机主资料、通话详单及话单分析说明、情况说明、治安管理处罚裁决书、劳动教养决定书、公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、到案经过、户籍证明等证据。
公诉机关认为，被告人樊太龙多次向他人贩卖毒品海洛因，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人樊太龙对起诉书指控的部分犯罪事实提出异议，辩称其只向魏某某贩卖过一次海洛因，另一次为其与魏某某共同出资购买海洛因后一同吸食，并非贩卖，请求考虑其坦白和立功情节，对其从轻处罚。
经审理查明，1、2015年5月间，被告人樊太龙在奎屯市酒厂附近以230元的价格向吸毒人员魏某某贩卖海洛因1包。
2、2015年6、7月间，被告人樊太龙在奎屯市爱家超市附近先后以250元、240元的价格向吸毒人员刘某、郭某贩卖海洛因2次，每次1包。
3、2015年8月间，被告人樊太龙在奎屯市五公里、西砖厂附近先后以250元、230元、200元的价格向吸毒人员刘某贩卖海洛因3次，每次1包。
4、2015年8月28日17时许，被告人樊太龙在停靠于奎屯市乌鲁木齐西路红绿灯十字路口的新JT1XXX号出租车内，以250元的价格向吸毒人员刘某贩卖海洛因1包后被当场抓获。公安机关从樊太龙及刘某身上查获二人交易的海洛因0.4261克；从被告人樊太龙身上及住处查获海洛因2.1364克；另从被告人樊太龙身上查获毒资50元、现金400元、手机一部、电子秤一部。
另查明，被告人樊太龙系吸毒人员，自1997年至2009年曾多次因吸食毒品被治安拘留或行政拘留，2009年8月19日至2011年8月18日被强制隔离戒毒两年；被告人樊太龙归案后主动配合公安机关抓获其上线马某某；公安机关从马某某身上及住处缴获海洛因共计99.6866克。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人樊太龙的供述与辩解与证人魏某某的证言相互印证，证实2015年5、6月间，魏某某给被告人樊太龙打电话询问能否找到海洛因，后魏某某交给樊太龙230元并开车拉载樊太龙前往奎屯市酒厂附近，由樊太龙从某彝族毒贩处买回1包海洛因后，二人在魏某某车内将海洛因吸食；另证实，魏某某还曾出资100元与樊太龙共同购买1包海洛因后一起吸食。
2、被告人樊太龙的供述与辩解与证人刘某、郭某的证言相互印证，证实2015年6、7月间的一天，刘某与郭某商议一起购买海洛因吸食，后刘某出资150元、郭某出资100元，由刘某电话联系樊太龙后在奎屯市爱家超市附近以250元的价格从樊太龙处购买海洛因1包，后刘某、郭某一起将该包海洛因吸食；几日后，刘某与郭某再次商议购买海洛因吸食，由刘某出资240元从樊太龙处购买海洛因1包，后刘某、郭某与樊太龙一起将该包海洛因吸食；另证实2015年8月间，刘某先后出资250元、230元、200元并拉载樊太龙前往奎屯市五公里、西砖厂等地，由樊太龙从彝族毒贩处购买海洛因3次，每次1包，买回的海洛因均由刘某与樊太龙一起吸食；2015年8月28日16时许，刘某乘坐出租车从独山子前往奎屯樊太龙处购买海洛因，后刘某将250元毒资交予樊太龙并拉载樊太龙行至奎屯市五公里西砖厂附近，樊太龙下车从某彝族毒贩处以200元的价格购买1包海洛因，后返回车内并将海洛因交予刘某，刘某将海洛因分成3份，1份交予樊太龙，1份放置于左脚袜子内，1份放置于右脚袜子内，后二人在出租车内被公安机关抓获。
3、到案经过、控制下交付情况说明、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片证实，公安机关在日常工作中发现独山子吸毒人员刘某多次前往奎屯从被告人樊太龙处购买毒品，遂安排刘某与樊太龙进行毒品交易并布控实施抓捕。2015年8月28日17时许，侦查人员对刘某与樊太龙实施的毒品交易进行控制下交付并当场抓获樊太龙。在对被告人樊太龙的人身及住处进行搜查过程中，从樊太龙身上搜出白色可疑颗粒1包、”Ctyon”牌C7100S型手机1部、”DIGITALSCALE”电子秤1部、100元面值的人民币4张、50元面值的人民币1张；从樊太龙住处搜出白色可疑颗粒2包；在对买毒人员刘某进行人身搜查过程中，从刘某左、右脚袜子内各搜出白色可疑颗粒1包。上述物品均被公安机关依法扣押，从樊太龙身上扣押的50元现金系公安机关事先准备，已被收回并处理。
4、毒品鉴定书、毒品移交清单证实，被告人樊太龙与刘某于2015年8月28日进行交易的白色可疑颗粒均检出海洛因成分，重量合计0.4261克；从樊太龙身上及住处查获的白色可疑颗粒均检出海洛因成分，重量合计2.1364克。案发后，涉案海洛因均已移送克拉玛依市公安局禁毒支队处理。
5、提取笔录、提取物证清单及现场检测报告书证实，被告人樊太龙及买毒人员魏某某、刘某、郭某的尿液检测样本经现场检测，吗啡结果呈阳性，四人均系吸毒人员。
6、调取证据通清单、机主资料、通话详单及话单分析说明证实，2015年5月至8月间，被告人樊太龙与买毒人员魏某某、刘某及郭某均有过多次通话记录。
7、情况说明证实，被告人樊太龙归案后主动配合公安机关抓获其上线马某某，具有立功表现。
8、治安管理处罚裁决书、劳动教养决定书、公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、户籍证明证实，被告人樊太龙曾受的行政处罚情况及身份信息。
本院认为，被告人樊太龙无视国法，明知海洛因是毒品仍多次向他人贩卖，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的主要犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。
关于被告人樊太龙所提其只向魏某某贩卖过一次海洛因，公诉机关指控的另一次实为二人共同出资合买海洛因后一同吸食的辩解意见，经查，买毒人员魏某某的证言虽证实，被告人樊太龙曾以250元、230元不等的价格多次向魏某某贩卖海洛因，但也证实其中一次魏某某只出资100元，剩余毒资由被告人樊太龙提供并由樊太龙从某彝族毒贩处购买1包海洛因供二人一起吸食；因被告人樊太龙亦供述其只向魏某某贩卖过一次海洛因，另一次系由魏某某出资100元、樊太龙出资150元合买海洛因后一起吸食，故被告人供述与证人证言能够相互印证，不能证实被告人樊太龙曾以250元的价格向魏某某贩卖1包海洛因的事实，故对被告人樊太龙的此项辩解意见，本院予以采纳，对公诉机关的该项指控，本院不予支持。
被告人樊太龙到案后，如实供述犯罪事实并自愿认罪具有坦白情节，依法可以从轻处罚。被告人樊太龙协助公安机关抓获其上线马某某，具有立功表现，依法可以从轻或减轻处罚。
综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条、《最高人民法院〈关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释〉》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人樊太龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年三个月，并处罚金人民币4000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月28日起至2019年11月27日止；罚金4000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因2.5625克、随案移送的作案工具手机一部、电子秤一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　万里春
人民陪审员　　陈生仓
人民陪审员　　邓朝辉
二〇一六年一月二十八日
书　记　员　　蒋俊才
第页
第页


