
沙晓勇贩买毒品一审判决书
发布日期：2015-12-21
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）霍刑初字第364号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人沙某某，经名依斯麻，男，1994年11月5日出生于新疆霍城县，回族，初中文化程度，无业，户籍所在地新疆伊宁县××乡××村××号。2015年6月4日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年7月8日被霍城县人民检察院批准逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2015）358号起诉书指控被告人沙某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年11月26日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员何辉、代理检查员楚红庆出庭支持公诉，被告人沙某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2015年6月3日23时许，被告人沙某某在伊宁市华瑞市场门口，向马某某出售毒品可疑物冰毒一包，获利2300元，被公安机关当场抓获。经伊犁州公安局毒物检验鉴定书鉴定：送检的检材中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，检材净重5.1克。
公诉机关认为，被告人沙某某明知是毒品而非法买卖，净重5.1克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处被告人沙某某一年至二年有期徒刑，并处罚金。。
上述事实，被告人沙某某均无异议，有受理刑事案件登记表、常住人口信息表、扣押清单、抓获经过、破案经过、现场称量记录、现场检测报告书等；证人马某某的证词；被告人沙某某的供述和辩解；鉴定意见；手机一部；现场勘验笔录、示意图及照片等证据，足以认定。
本院认为，被告人沙某某违反国家对毒品的管理规定，明知是国家禁止买卖的毒品甲基苯丙胺（冰毒），而向他人贩卖，数量达5.1克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。被告人沙某某利用其手机联络贩卖毒品，故可认定被告人沙某某的手机为作案工具，依法应当没收上缴国库。被告人沙某某归案后在庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，本院根据被告人沙某某的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沙某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金2000元，于判决生效后十日内一次性缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，于2015年6月4日起至2016年8月3日止）。
二、作案工具黑色红米触屏手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　张　宁
二〇一五年十一月二十六日
书记员　夏大文


