
张××犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第232号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：张××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第288号起诉书指控被告人张××犯非法持有毒品罪，于2014年4月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人张××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月18日，被告人张××在乌鲁木齐市前海商务酒店××房间被抓获，从其外衣口袋中缴获白色可疑晶体四袋，经鉴定，从上述可疑晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，净重20克。
被告人张××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2013年12月18日，公安人员在乌鲁木齐市前海商务酒店××房间将被告人张××抓获，从其外衣口袋中搜缴白色可疑晶体四袋。经分析检验，从搜缴的四袋可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重20克。
上述事实，有被告人张××在公安机关的供述，搜查笔录，鉴定结论，毒品照片，书证到案经过、毒品扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张××明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，净重20克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，非法持有毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人张××认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张××犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金2000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月18日起至2015年3月17日止）
二、搜缴的毒品甲基苯丙胺20克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　宋永焕
二〇一四年四月十四日
书记员　　范晨晨


