
与刘佳丽容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初192号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人刘某某，女，回族，1996年10月7日出生于新疆乌鲁木齐市，中专文化程度，无固定职业，现住本市水磨沟区新兴街新兴花苑小区4号楼4单元302室。2016年3月15日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区(头屯河区)分局行政拘留十日。2016年3月18日因涉嫌容留他人吸食毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区(头屯河区)分局刑事拘留，同年3月29日因涉嫌容留他人吸毒犯罪经乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院批准逮捕，当日由乌鲁木齐市公安局经济技术开发区(头屯河区)分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人李婷婷，新疆仕诚律师事务所律师。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）234号起诉书指控被告人刘某某犯容留他人吸毒罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代理检察员陈涛出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月14日22时许至15日凌晨1时许，被告人刘某某在水磨沟区新兴街新兴花苑4号楼4单元302室的住处与张玲、黄乐、郭婉婷烫吸冰毒。2时许，禁毒大队民警根据群众线索举报，在本市水磨沟区新民路美宜快捷酒店416房间内将吸毒人员张玲抓获，在其指认下，民警将被告人刘某某及黄乐、郭婉婷抓获，并在刘某某住处查获自制的吸毒工具一套。经现场检测分析，在上述四人尿液中均检出毒品成份。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理时予以承认，且有现场检验报告书、行政处罚决定书、辨认笔录、现场照片、租赁合同、证人刘子豪、张玲、黄乐、郭婉婷的证言、情况说明、到案经过、被告人刘某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某某违反国家对毒品管理的规定，在其租赁房屋内容留他人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人刘某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。对于辩护人提出被告人系初犯、偶犯，具有坦白情节，要求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。被告人刘某某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某某犯容留他人吸毒罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月18日起至2016年6月17日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年五月十二日
书记员　　丁　磊


