
马天龙,韩江走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初192号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马天龙，曾用名马晓星，男，1993年4月1日出生于新疆维吾尔自治区，回族，中专文化，在乌鲁木齐市无固定职业及住址。2016年5月23日因本案被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人王振宇，新疆同创律师事务所律师。
被告人韩江，男，1990年11月20日出生于甘肃省，汉族，大专文化，在乌鲁木齐市无固定职业及住址。2016年5月23日因本案被刑事拘留，同年6月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人朱玉妍，新疆广泽律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］166号起诉书指控被告人马天龙、韩江犯贩卖、运输毒品罪，于2016年11月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年11月29日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员徐垒出庭支持公诉，被告人马天龙及其辩护人王振宇、被告人韩江及其辩护人朱玉妍均到庭参加诉讼。本案现已终结。
公诉机关指控：2016年5月18日，被告人马天龙、韩江为贩卖毒品，从本市乘坐飞机到广州购买毒品；两被告人购买毒品后，将毒品藏匿在两大包茶叶袋中，随后将藏有毒品的茶叶放置于一行李箱内，通过某次列车员张某将该行李箱运往本市。
2016年5月23日，公安干警根据侦查获得的线索，在本市火车南站出站口附近从张某处查获涉案行李箱，在乌鲁木齐地窝堡机场抓获被告人马天龙、韩江。经依法搜查，从行李箱内两大包茶叶袋中搜出八包黑色胶带包裹的白色晶体。经鉴定，八包晶体净重1021.4克，均检出甲基苯丙胺成分，含量为75%。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人马天龙、韩江在公安机关的供述和辩解、抓获经过、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、鉴定意见、现场指认照片、身份证明、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人马天龙、韩江为获取非法利益，贩卖、运输毒品甲基苯丙胺1021.4克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二十五条、第三百四十七条，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人马天龙及其辩护人对公诉机关指控的贩卖、运输毒品罪的罪名及犯罪事实均无异议。
其辩护人提出以下从轻处罚的量刑建议：1.本案二被告人是共同犯罪，被告人马天龙起到一定作用，他只是提议去购买毒品，但没有资金，也没有权力决定买卖毒品的数量及价格，只有在毒品买回后有免费吸食的机会，被告人马天龙主客观情节较轻，对整个购买、运输过程只起到帮助作用。2.被告人马天龙具有坦白情节，在公安机关前两次供述是认罪的，且供述内容详细，没有避重就轻，在法庭上也能如实供述。综上，请人民法院对被告人马天龙公正量刑。
被告人韩江对公诉机关指控贩卖、运输毒品罪的罪名及犯罪事实无异议。
其辩护人对公诉机关指控贩卖、运输毒品罪的罪名不持异议。并提出以下量刑情节：被告人韩江在被抓获后能如实供述，主动坦白犯罪事实，具有坦白情节，此次犯罪系其初犯。虽然在本案中，被告人韩江是出资人，但本案是共同犯罪，在购买毒品时，所有的联系事宜均为被告人马天龙联系，被告人韩江起次要、辅助作用，系从犯。在韩江的手机“陌陌”号中提取的记录，不能确认系韩江的陌陌号。综上，建议人民法院对被告人韩江从轻处罚。
经本院审理查明，2016年5月18日，被告人马天龙、韩江为了贩卖毒品，从本市乘坐某航班至广州。同年5月19日，二被告人从广州乘坐某动车至汕尾购买涉案毒品后，自汕尾返回广州，并将毒品藏匿于两大包茶叶袋中，随后将藏有毒品的茶叶放置于一行李箱内，通过某次列车员张某将该行李箱自广州运往本市。2016年5月23日，公安干警根据侦查中获得的线索，在本市火车南站出站口附近从张某处查获涉案行李箱，在乌鲁木齐地窝堡机场抓获被告人马天龙、韩江。经依法搜查，从行李箱内两大包茶叶袋中搜出八包黑色胶带包裹的白色晶体。经鉴定，八包白色晶体净重1021.4克，均检出甲基苯丙胺成分，含量为75%。
认定以上事实的证据有：
1.抓获经过证实，2016年5月23日，乌鲁木齐市公安局禁毒支队一大队在工作中发现，有人运输大量毒品到本市。禁毒支队一大队根据情报分析，立即前往本市火车南站，在火车南站出站口附近的一名女性列车员所提行李箱中查获黑色胶带包装的可疑晶体八包。经查，该行李箱是一名叫马天龙的男子让其帮忙从广州带至乌鲁木齐。同日12:30分许，禁毒支队一大队干警在本市国际机场抓获运输该批毒品的犯罪嫌疑人马天龙、韩江。经依法搜查，在马天龙手提包内缴获其使用的白色iphone牌手机一部、金色SAMSUNG牌翻盖手机一部、涉案票据三张，从韩江手提包内缴获其使用的白色iphone牌手机一部、涉案票据一张、中国农业银行储蓄卡一张。
2.被告人马天龙供称：“我现在无业，联系方式为181****3555。2015年9月在玛纳斯县因殴打他人被行政拘留十日。2016年5月23日12点左右，我与韩江从广州乘坐甲航班到乌鲁木齐，刚下飞机，在本市T2航站楼出口处被警察抓获，和我一起被抓的还有韩江。我与韩江从广州运输冰毒到本市，运输的毒品不到1公斤，通过火车携带运输的方式，让不知情的张某运输来的。毒品藏在粉色行李箱内茶叶袋内，外用黑色胶布缠绕包装的。张某与我是网友，是在广州至乌鲁木齐的火车上认识的，我被抓时，毒品不在我身上，我们让张某带给我。韩江是毒品生意的合伙人，我与韩江是朋友关系。
我和韩江认识七八年，对毒品有些了解，一心想做毒品生意没有成功，我们在陌陌上认识了一个骗子叫李某某，去广州被骗了3万元，后坐火车就回来了，在火车上认识了列车员张某，留了微信就与她聊上了。在广州，我认识了蔡某某，就是给我毒品的人，这是2016年3月份的事。在微信上，他不让我多说关于毒品的事，让我到广州联系他，见面再说。由于我没有资金，事情搁置到5月初。韩江给我说他想办法搞到钱，让我负责机票和吃住，我同意了。韩江让我联系张某，问她最近的行程时间，之后，我就定了5月18日的机票，我和韩江在机场见面，吃完饭就坐飞机去广州了，坐的是5月18日下午7时左右的航班，第二天凌晨1点到广州。我们在广州待到天亮后，坐动车去了汕尾。5月19日，在汕尾四马路旁边的工商银行附近，我与韩江见到蔡某某（化名：阿尾）。阿尾带我们去了附近的一个民房，见到另一个男子，不知道名字。在民房里等了一个多小时，期间我上厕所回来，看见屋内桌子上多了一个白色自封袋，里面装的冰毒，我们四人谈了毒品的价格，一万五千元一袋，大概不到500克，达成协议，韩江就拿了一袋毒品，然后把一万元转给了阿尾，他又到楼下支取5000元给了阿尾，我当时还在民房里，韩江提着装有毒品的白色塑料袋去了甲酒店，韩江给我说拿这点毒品不划算，让我问阿尾能否再搞一点，阿尾也同意了，阿尾又联系了另外一个人，这个人说给我们一袋假货，一袋一万元不到500克，韩江说可以，阿尾就让一个女的带我到海关门口，说一手钱一手货。我就让韩江取了一万元送到我这，我们上了附近的一辆黑色车，我把钱给了开车的男子，该男子打电话让别人送了我一包假货，我没有拿上，他把东西给了韩江，韩江装包里，我们下车回了酒店。到酒店后，我们就买了黑胶带和复写纸、还有锡纸、小塑料袋，就把冰毒和假货依次各分了四袋，共计八袋拿胶带缠好，我就叫了一辆车送我和韩江回广州。我们回广州后，在茶叶市场附近找了一家叫乙酒店住下来。5月20日，我们一起去买了茶叶袋、茶叶、行李箱，把打包好的毒品放在了装有茶叶的茶叶袋里，拿到商店里打了真空包装，装在行李箱里，就回了宾馆，等待张某抵达广州。当天晚上，张某到的广州，韩江拿着行李箱去找张某，因为张某要去洗澡，就让韩江把行李箱放在火车站附近的一个水果店。之后，张某取走了行李箱，给我发了微信说东西取上了。我有2个微信号，一个微信号41****609，名字是“一颗心”的图案；另一个是mr****y，名字是“一次就好”。在我手机里，张某备注名字也是“张某”。我用微信号41****609与张某联系。在5月16、17日，我和韩江走之前，我给张某说好的，让她帮我们从广州带个箱子回乌鲁木齐，张某当时也答应了。张某把行李箱拿走后，我和韩江在广州待了2天，22日预订的飞机票，5月23日我与韩江乘坐某航班回乌鲁木齐，下飞机后就被公安干警抓了。张某不知道我在广州，让她相信我在乌鲁木齐，故让在广州的韩江把装有茶叶的行李箱给张某，让她帮我带回来。在整个过程中，我出力、韩江出资，我负责联系毒品介绍人阿尾。韩江的电话是151****2135。张某是5月21日坐火车从广州出发，23日到乌鲁木齐。我本人吸食冰毒，这次购买并运输的这些毒品，我和韩江还没有商量怎么分，韩江说让我免费吸食。”
3.被告人韩江供称：“我自2015年6月至今无业，以前未受过刑事、行政处罚。2016年5月23日13时，在乌鲁木齐国际机场出口处，因为从广州运输毒品冰毒到乌鲁木齐市被抓。冰毒是我和马天龙的，是通过火车从广州运输至乌鲁木齐市的。
2016年5月初，马天龙联系我，聊天时说我们现在都没有工作，要不干点来钱快的，然后就问我有没有钱，我说有些钱，我问他要做什么，他跟我说可以联系到卖毒品的上家，从广州进货到乌鲁木齐市贩卖，他说其他的事情由他包办，让我跟着他等着收钱就行，我回去考虑了一段时间后就同意了。2016年5月18日20时许，我与马天龙从本市坐飞机，5月19日凌晨到广州，当天7时40分许，从广州坐动车直接到汕尾，到了汕尾后，马天龙一直在跟上家联系，约地点见面，下午15时许，我跟马天龙到取货地，过了一会儿，就有人把毒品冰毒送过来，马天龙当场试了一下货，让我给钱，我就通过支付宝给卖家转了一万元，之后，又给了对方现金15000元，总共25000元。付完钱后，卖家还教我们怎么包装，我们拿上货后，马天龙就包了一辆小车回广州了。19日晚上22时许到广州。我们在广州越秀区的乙宾馆开了一间房住下。当晚，我们就按照他们给我们教的方法，在超市买了黑色胶带、复写纸、锡纸和一个行李箱，并把毒品分成了八份，用在超市买的材料把毒品包装成八包。5月20日中午，我们在广州的某茶叶市场买了茶叶，回到宾馆后就把包装好的毒品冰毒分别放在两个装茶叶的大茶叶袋里封好，把装有毒品的茶叶装在行李箱里。到晚上22时许，马天龙让我把行李箱送到火车站附近的一个水果超市里，超市的名字我忘了，送完后我就回宾馆，在广州玩了一天。5月23日7时，我与马天龙坐飞机回乌鲁木齐，出机场就被公安干警抓获。我和马天龙两次乘坐飞机的机票钱都是马天龙出的，两次分别坐的是九元航空公司和海南航空公司。给我们卖毒品的人，我不认识，是马天龙通过电话和网络联系的，我知道他是用微信平台联系。马天龙没有详细说过广东汕尾上家的事，他说认识卖毒品的人。我们去广东汕尾取货，是马天龙的上家接待我们。我们购买的这批毒品价格都是马天龙谈好的，他让我给多少，我就给多少。我们购买的这批毒品是马天龙通过一个女列车员把毒品冰毒从广州运输到乌鲁木齐的，那个女列车员，我见过一次，但没什么印象，她应该不知道行李箱中有毒品。我与马天龙通过微信联系多一些，打电话联系少。我的手机中有马天龙的微信名（在韩江手机中，马天龙微信名是一个心形符号，微信号GG-Q41****609）及手机号（在韩江手机中，马天龙手机名为木某某、号码为181****3555），我的手机号是151****2135。因马天龙说他没有钱，这次去购买毒品的这笔钱，马天龙让我先出，后面毒品卖完后再把钱还我，剩余的钱我们两个人平分。马天龙给我说，等我们把毒品买回来，网上有很多人吸食冰毒，很好卖。我与马天龙是2012年认识的，关系一般，在2015年联系的多一些，也是打电话相互问候，不经常见面。我吸食毒品冰毒。就吸过一次，是与马天龙一起吸食。”
4.证人张某的证言及辨认笔录证实，其系乌鲁木齐市至广州的某列车的列车员。2016年5月23日，其随某次列车从广州到达乌鲁木齐南站，列车到站后其就下班了，其拿着自己的两罐咸菜拉着一个朋友的行李箱从出站口出来，警察向其出示工作证后，将其带到公安机关。在公安机关，看到让其带行李箱的两个人也带到公安机关。警察当着三人的面，对其带回的行李箱进行了检查，从箱子里的两袋茶叶中各搜出用黑色胶带包装的白色晶体四包，一共八包。这个行李箱是马天龙让其带回的，马天龙当时说他在乌鲁木齐。马天龙和韩江是其在案发前一二个月前认识的，当时他们乘坐其当班的某次列车从广州回乌鲁木齐，因为年龄相仿，马天龙又会说话，所以就互留了微信，其没加韩江的微信。之前不怎么联系，大概半个月前开始，马天龙就经常给其发消息聊天。马天龙给其说行李箱中是他朋友给他准备的茶叶，问其是否方便带回乌鲁木齐市，所以就帮他带了。因其经常在广州越秀区某水果店买水果，认识老板，就把地址告诉马天龙，马天龙说他让朋友把行李箱放在水果店。其到广州后去水果店拿上行李箱，当时还有一个纸袋，里面放了两袋茶叶，马天龙说是送给其喝的，因其嫌纸袋子碍事就扔了。2016年5月21日凌晨1点左右，其拿上了马天龙让其帮忙带的行李箱（是粉色的，上面有大力水手图案的密码拉杆箱），马天龙通过微信告诉其箱子的密码。5月23日凌晨，其打开行李箱看了一下，是两小两大一共四包茶叶，其还和朋友摸了一下，也没摸出来东西。当时其朋友提醒说广州的东西怎么能随便带，其不放心就打开看了一下，没发现异常。行李箱是其从广州带到乌鲁木齐，马天龙说他5月23日早上有事，中午找其取从广州带来的行李箱。其微信号是25****3901，手机号是135****6401。马天龙的微信号是GG-Q418427609，手机号是180****2345。其与马天龙通过电话，但很少，一般都是微信联系。
2016年5月23日，证人张某在公安机关，在见证人曾某的见证下，通过对二组十二张不同男性免冠照片进行辨认，指认第一组照片中1号和第二组照片中8号为同一人，是托其从广州带行李箱至乌鲁木齐的人，即本案被告人马天龙。同时，证人张某通过对另外二组十二张不同男性免冠照片进行辨认，指认第一组照片中8号和第二组照片中2号为同一人，是案发前，曾与马天龙一起乘坐火车回乌鲁木齐的人，即本案被告人韩江。
5.证人马某的证言证实，其系某列车的列车员，张某是其同事，也是列车员。2016年5月23日，其与张某在一起，一同随某次列车从广州回乌鲁木齐。从广州出发时，其上车看见张某带了一个行李箱，就问张某是谁的行李箱，她说是她同学的，行李箱中是特产。在列车行驶中，行李箱的主人不停的给张某打电话，他还给张某说帮她找工作，其越想越不对劲，就让张某问对方要密码，打开箱子看里面是什么东西，张某说她知道密码，然后张某就当着面把箱子打开，其看到箱子里有两大袋铁观音茶叶，小袋有几包其想不起来了，其提出好好摸一下，没发现有异常，其不放心也摸了摸，感觉就是茶叶，没别的东西，其还与张某开玩笑，说她命大，然后就把箱子锁好放起来。去广州时，张某没有带这个行李箱，是到广州吃完饭后，张某到广州火车站车库附近的水果店拿的这个行李箱。托张某带行李箱的人，其不了解，就是听张某说过一些，对方是个男的，在火车上认识的。
6.搜查证、搜查笔录证实，2016年5月23日，在见证人张某的见证下，公安机关依法对被告人马天龙的人身及相关物品进行搜查，在被告人马天龙手提包内缴获其使用的iphone手机一部、金色SAMSUNG（翻盖）手机一部、涉案票据三张（登机牌二张、动车票一张）、涉案可疑晶体八包（白色、黑胶带包装）。同时，公安机关依法对被告人韩江的人身及相关物品进行搜查，从其手提包内缴获其使用的白色iphone手机一部、涉案票据一张、中国农业银行储蓄卡一张。
7.扣押决定书、扣押清单证实，以上被搜缴的涉案毒品及财物均已被公安机关依法扣押，持有人马天龙、韩江签字予以证实。
8.现场毒品照片证实，公安机关缴获藏匿毒品的行李箱、行李箱中二包茶叶袋包装、茶叶袋内缴获外用黑色塑料袋包装的八包毒品及被告人马天龙、韩江指认毒品的现场情况。
9.毒品移交清单及随案移送清单证实，公安机关已将涉案扣押的毒品甲基苯丙胺1021.4克移交相关部门，并随案移送二被告人随身携带已被扣押的上述涉案财物的事实。
10.鉴定聘请书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、（乌）公（刑技）鉴（毒品）字〔2016〕433号理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，公安机关委托具有资质的鉴定机构及鉴定人，对2016年5月23日缴获的被告人马天龙、韩江托列车员张某从广州带到乌鲁木齐的拉杆箱中的两袋茶叶中各用黑色胶带包装的白色晶体八包（净重1021.4克）的毒品定性及定量进行鉴定。经鉴定，在以上白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量75%。公安机关依法将上述鉴定意见告知被告人马天龙、韩江。
11.乌公禁现检字〔2016〕166号现场检测报告书证实，2016年5月23日，被告人马天龙被抓获后，经尿检显示为冰毒类毒品，呈阳性反应。被告人马天龙对以上检测结果无异议。
乌公禁现检字〔2016〕167号现场检测报告书证实，2016年5月23日，被告人韩江被抓获后，经尿检显示为冰毒类毒品，呈阳性反应。被告人韩江对以上检测结果无异议。
12.乌公（网安）勘（2016）00242号电子证物勘验报告证实：公安机关对被告人韩江使用的手机号为151****2135的手机进行了勘验，勘验结果在送检的手机内存中提取通讯录数据1044条、短信息158条、通话记录608条、上网记录32条、其他数据325条；检出OICQ账号2个、微信账号10个、陌陌账号9个、百度云账号1个、淘宝账号1个。
在韩江手机中，马天龙使用的手机号181****3555及180****2345编辑在“木某某”名下，在2016年5月22日22:27:35及22:28:07，均向韩江发短信，内容均为让韩江及时与之联系。韩江持该手机号与181****3555在2016年5月10日至5月23日的通话记录共61次，在2016年5月8日至5月21日与180****2345通话6次。在韩江手机中好友一栏中第11（GG-Q41****609，系马天龙的微信账号）。账号资料昵称为心形图案，QQ号码41****609，手机号181****3555，个性签名“你很美，但是我得回家”。聊天记录中显示2016年5月23日12:16:50至12:18:04，马天龙共发送4条聊天记录，内容：“？”、“在？”及2条语音。2016年2月15日3:25:07“不多，你够了”、3:21:51“你的肉多吗”、3:20:20“来么”？、2月13日“吃肉”、“可能是溜多了吧”。
13.登机牌、动车票、旅客详细信息、航班进出港信息证实，被告人马天龙、韩江于2016年5月18日乘坐某航班从乌鲁木齐至广州；于2016年5月19日7:40乘坐某动车自广州至汕尾；于2016年5月23日乘坐某航班自广州至乌鲁木齐；于2016年3月22日乘坐某火车自广州至乌鲁木齐南的事实。以及在案发前，被告人马天龙、韩江有多次乘坐飞机、火车记录，往返于本市、广州等地的事实。
14.调取证据通知书、客户通话详单证实，公安机关于2016年5月24日向中国移动调取151****2135的机主资料及近三个月通话记录，经调查151****2135的机主为韩江，2011年9月16日开户，自2016年5月18日至5月23日，在乌鲁木齐、汕尾、广州，频繁与被告人马天龙使用的手机号为181****3555通话联系的事实。
公安机关于2016年5月24日向中国电信调取马天龙使用180****2345的机主资料及近三个月通话记录，经调查180****2345的机主为马丽娜，自2016年5月20日至5月23日，在广州频繁与列车员张某使用的手机号为135****6401通话联系的事实。
15.调取证据通知书、银行卡交易明细清单、借记卡产品资料查询业务凭证证实，搜缴的农业银行卡户名为韩江，开卡日期为2014年8月1日，在2016年5月19日交易四笔，一笔是通过支付宝支付1万元、第二笔至第四笔通过现金支付各5000元，共15000元。2016年6月6日账户余额为16.81元。同时证实被告人韩江通过该银行卡支付涉案毒资25000元的事实。
16.情况说明证实：（1）马天龙所使用的手机送相关部门进行勘验，因没有开机密码，所以未能勘验，没有勘验报告。公安机关调取马天龙使用的181****3555的机主资料及近三个月通话记录，因调取证据清单中误写号码，致使通话单无法调取，现因调取时间已过六个月，该号码话单无法调取的事实。（2）证人张某所使用的手机未保存与马天龙的聊天记录，故无法提取固定。（3）马天龙交代的毒品上家“蔡某某（阿尾）”，无详尽资料，侦查机关无法查实。（4）搜查笔录中记载的票据为马天龙登机牌二张、动车票一张，韩江登机牌一张，票据已随卷移送。
17.常住人口信息证实，被告人马天龙，曾用名马晓星，出生于1993年4月1日。被告人韩江，出生于1990年11月20日。案发时，二被告人均已达到完全刑事责任年龄的事实。
18.行政处罚决定书证实，被告人马天龙于2015年9月8日因殴打他人致伤，玛纳斯县公安局于2015年9月21日给予马天龙行政拘留十日，并处罚款500元的行政处罚。
19.视听资料证实，公安机关对被告人马天龙、韩江的审讯过程进行同步录音录像，讯问过程符合法律规定。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可以作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人马天龙、韩江无视国家法律，以贩卖为目的，共同从广东汕尾购买毒品，并将藏匿于行李箱中的毒品，让他人从广州运输毒品甲基苯丙胺1021.4克至乌鲁木齐市，二被告人的行为共同构成贩卖、运输毒品罪。公诉机关指控二被告人的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。
关于被告人马天龙、韩江在本案中的作用，本院认为，根据二被告人的供述、证人张某的证言及辨认笔录、被告人韩江的农业银行卡交易明细清单、通话记录、电子证物勘验报告、登机牌、动车票、旅客详细信息、航班进出港信息等在案证据证实，二被告人共同商议为了获取非法利益，到广州购买毒品用于贩卖；之后，由被告人马天龙联系广州的毒品上家，由被告人韩江筹集购买毒品的资金，并共同自本市出发通过乘坐飞机、动车的方式至广东汕尾购买毒品，毒品买回后共同实施了分装、藏匿毒品的行为，并由被告人马天龙联系列车员张某，被告人韩江将装有毒品的行李箱送至广州一水果店后，列车员张某携装有毒品的行李箱从广州以火车运输的方式运至本市，从二被告人所实施的以上具体行为分析，在共同犯罪中，二被告人的作用相当，不宜区分主从犯，故对被告人马天龙、韩江的辩护人为此提出的辩护意见，本院不予采信。鉴于被告人马天龙、韩江有坦白情节，涉案毒品已被搜缴，并考虑到本案其他具体情节，依法酌情对被告人马天龙、韩江从轻处罚。故对被告人马天龙、韩江的辩护人为此提出的辩护意见，本院予以采信。
综上，根据被告人马天龙、韩江的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度，本院予以量刑，故依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第五十七条第一款、第五十九条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马天龙犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、被告人韩江犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
三、扣押在案的毒品甲基苯丙胺1021.4克、随案移送的手机3部、被告人韩江名下的中国农业银行卡1张均依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　邓　颖
审　判　员　王　超
人民陪审员　张　华
二〇一六年十二月九日
书　记　员　胡爱琳


