
林育辉,崔长春走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初12号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人林育辉，男，1969年11月26日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住本市天山区新华南路569号8号楼4单元601室。2007年10月9日因犯贩卖毒品罪被我院判处拘役五个月，并处罚金1000元，2007年11月12日刑满释放：2010年6月12日因吸食毒品海洛因被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留15日，强制隔离戒毒2年；2010年12月3日因犯贩卖毒品罪被我院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元，2011年1月22日刑满释放；2015年7月31日因吸食毒品海洛因被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留15日；2015年8月4日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局强制隔离戒毒2年；2015年9月19日因吸食毒品海洛因被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留15日。因本案于2015年10月12日被刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
被告人崔某某。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以乌水检公诉刑诉（2015）691号起诉书指控被告人林育辉、崔某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌出庭支持公诉，被告人林育辉、崔某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年9月18日11时许，被告人崔某某接到马某提出要购买毒品的电话，后崔某某联系被告人林育辉让其代为购买毒品，三人在本市天山区天池路碰头后，被告人林育辉带领崔某某、马某前往本市沙依巴克区钱塘江路三建家属院购买毒品，途中马某将毒资300元交给崔某某，崔某某又将该300元转手交给林育辉。13时许，三人到达目的地，被告人林育辉联系“鹞子”购买毒品后，将毒品交给崔某某，随后崔某某将毒品交给马某，整个交易完成后，被告人林育辉、崔某某被民警抓获，当场缴获外用卫生纸巾包裹的白色可疑粉末1包、黑色金洪立品牌一G9型手机1部、黑色海信HS—T818型手机1部。经毒品分析检验，缴获的1包白色可疑粉末净重0.2克，检出海洛因成分。
上述事实，被告人林育辉、崔某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马某的证言、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）937号理化检验鉴定书、作案工具手机2部、通话记录、搜查笔录、缴获的毒品照片、扣押清单、毒品移交清单、强制隔离戒毒决定书及行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明书、书证抓获经过、被告人林育辉、崔某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人林育辉、崔某某明知是毒品而予以贩卖，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人林育辉、崔某某的犯罪事实及罪名均成立，本院予以支持。被告人林育辉曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系毒品再犯、累犯，应当从重处罚。被告人林育辉、崔某某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对作案工具手机及缴获的毒品应依法予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人林育辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。既自2015年10月12日至2016年5月11日。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、被告人崔某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。既自2015年10月12日至2016年2月11日。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
三、缴获的毒品海洛因0.2克及作案工具黑色金洪立品牌一G9型手机1部、黑色海信HS—T818型手机1部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一六年一月十五日
书记员　　丁　磊


