
爱×××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-03-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第187号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人爱×××（曾用名李××）。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）159号起诉书指控被告人爱×××犯贩卖毒品罪，于2015年3月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人爱×××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月20日下午5时许，被告人爱×××在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依西路佳豪宾馆×房间向他人贩卖毒品时被抓获，并当场缴获白色晶体1包。后经鉴定，白色晶体重量为1.0克，含有甲基苯丙胺成分。
被告人爱×××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，但辩解自己不吸毒，且向他购买毒品的人是公安机关的特情。
经审理查明，2014年11月20日16时30分许，被告人爱×××在乌鲁木齐市沙依巴克区克拉玛依西路佳豪宾馆×房间向马××贩卖1包白色晶体时被公安民警当场抓获，缴获白色晶体1包。经分析检验，缴获的白色晶体净重1.0克，从中检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有被告人爱×××在公安机关的供述，证人马××的证言，鉴定结论，物证照片，书证到案经过、扣押清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人爱×××违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重1.0克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人爱×××认罪态度较好，且本案存在特情引诱犯罪的情形，对被告人爱×××可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人爱×××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月年，并处罚金1000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月20日起至2015年5月19日止）
二、缴获的甲基苯丙胺1.0克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一五年三月九日
书记员　　范晨晨
-2-


