
张某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-08-12
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0103刑初445号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人张某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2016）391号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月15日16时许，被告人张某某通过电话联系后在乌鲁木齐市沙依巴克区青河路蓝光网吧门口与鱼某进行毒品交易后被公安民警当场抓获，公安民警从被告人张某某身上缴获毒资300元，从鱼某身上缴获其购买的白色晶体一包。经鉴定，从送检的白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.5克。
被告人张某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控事实相一致。
另查明，2016年1月15日，被告人张某某被抓获后，因其存在吸食毒品的行为，乌鲁木齐市公安局高新技术产业开发区（新市区）分局对被告人张某某作出行政处罚决定，决定对被告人张某某行政拘留十五日。2016年1月25日，被告人张某某因本案被刑事拘留。2014年2月11日，被告人张某某曾因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元，2014年9月14日刑满释放。
上述事实，有被告人张某某在侦查机关的供述，证人鱼某的证言及辨认笔录,毒品分析检验鉴定意见,毒品指认照片，扣押清单，毒品移交清单,抓获经过，行政处罚决定书，刑事判决书，释放证明，人口信息表等证据相互印证证实，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反国家对毒品的管理法规，明知甲基苯丙胺是毒品而予以贩卖，净重0.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人张某某2014年曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑十个月，刑满释放后五年内又犯贩卖毒品罪，并应当判处有期徒刑以上刑罚，系毒品再犯，同时构成累犯，应从重处罚。鉴于被告人张某某归案后如实供述自己的犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款及第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元（已交纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月25日起至2016年7月24日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.5克、毒资300元及作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　武惠军
二〇一六年四月二十七日
书记员　　马　嘉


