
杨某、邓某某贩毒罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-03
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第918号
公诉机关阿克苏市人民检察院
被告人杨某，男，汉族，1992年6月17日出生于新疆阿克苏地区阿拉尔市，小学文化程度，无固定职业及住址。2015年6月24日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月31日被逮捕，现在押。（二审审理中）
被告人邓某某（曾用名邓名某某），男，汉族，1970年7月1日出生于陕西省西安市蓝田县，高中文化程度，无固定职业及住址。2015年6月24日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月31日被逮捕，现在押。（二审审理中）
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）第874号起诉书指控被告人杨某、邓某某犯贩卖毒品罪，于2015年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭审理了本案。阿克苏市人民检察院指派代检察员余春江出庭支持公诉，被告人杨某、邓某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年6月22日晚，被告人杨某、邓某某在阿克苏市四季花园小区ＸＸ房间内将7.58克甲基苯丙胺以3500元价格卖给阿某某。6月23日18时20分，两被告在阿克苏市怡和浪琴小区内被抓获。
被告人杨某、邓某某的行为已构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人杨某、邓某某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、两被告人的供述、证人阿某的证词、情况说明、扣押清单、扣押决定书、毒品检验报告、称重笔录、抓获经过、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人杨某、邓某某明知是毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人杨某、邓某某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。被告人杨某、邓某某在此次共同犯罪中，地位和作用相当，均属主犯。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3000元；
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月24日起至2018年6月23日止。罚金于判决生效后三日内缴纳。）
二、被告人邓某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3000元；
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年6月24日起至2018年6月23日止。罚金于判决生效后三日内缴纳。）
三、甲基苯丙胺（冰毒）7.58克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　姜锡莲
审　判　员　　张淑玲
人民陪审员　　秦智勇
二〇一五年十月十二日
书　记　员　　李雪丹


