
范灿明容留他人吸毒罪刑事判决书
发布日期：2016-01-04
新疆生产建设兵团北屯垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）北刑初字第49号
公诉机关新疆生产建设兵团北屯垦区人民检察院。
被告人范某某，男，汉族。2015年6月5日，因涉嫌贩卖毒品罪被新疆北屯垦区公安局刑事拘留，同年7月12日因涉嫌容留他人吸毒罪，被依法逮捕。现羁押于新疆生产建设兵团第十师看守所。
新疆生产建设兵团北屯垦区人民检察院以新兵北垦检刑诉（2015）47号起诉书指控被告人范某某犯容留他人吸毒罪，于2015年12月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。北屯垦区人民检察院代理检察员董青松，被告人范某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
北屯垦区人民检察院指控：
2015年5月期间，被告人范某某先后容留马某某在其租住的位于阿勒泰市北屯镇阿福路牡丹花园小区2号楼1单元402室吸食毒品7次。
2015年5月底、6月初，被告人范某某容留韩某某、马某某在上述地点吸食毒品2次。
2015年6月4日，被告人范某某容留马某某、韩某某、苟某某在上述地点吸食毒品。当日被公安机关抓获，在被告人、马某某尿样中检测出吗啡、甲基安非他明，在韩某某、苟某某尿样中检测出吗啡、甲基安非他明、四氯大麻酚酸。
上述事实，被告人范某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人户籍证明，证人马某某、韩某某、苟某某证言，新疆北屯垦区公安局北垦公（刑）现检字（2015）004、005、006、007号现场检测报告书、新疆生产建设兵团公安局物证鉴定中心公（兵）鉴（毒品）字（2015）35号毒品检验鉴定报告，新疆北屯垦区公安局现场勘验检查笔录、现场制图及现场照片、搜查笔录、扣押清单，归案情况说明、搜查情况说明、违禁品情况说明等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人范某某违反国家禁毒法规，多次为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人多次容留他人吸食毒品，又具有一次容留三人吸食毒品的情形，应酌情从重处罚；被告人到案后如实供述所犯罪行，庭审时自愿认罪，依法可以从轻处罚。公诉机关关于对被告人在十个月至一年六个月有期徒刑幅度内的量刑建议本院予以采纳。
依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条的规定，判决如下：
被告人范某某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金3000元。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月5日起至2016年6月4日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第十师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本伍份。
审判员　　顾新楠
二〇一五年十二月十六日
书记员　　邱　瑞


