
马学忠非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-10-28
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第535号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马学忠，男，1974年8月24日出生，东乡族，小学文化，无固定职业，户籍所在地新疆伊宁县xx乡xx村xx号，暂住伊宁市xx路xx小区。2001年6月4日曾因犯贩卖毒品罪，被乌鲁木齐市水磨沟区法院判处有期徒刑七年。2008年2月22日曾因犯非法持有毒品罪，被伊宁县人民法院判处有期徒刑五年，2012年7月12日释放。被告人马学忠因涉嫌非法持有毒品，于2015年3月25日被伊宁市公安局刑事拘留，同年4月30日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人柴继生，新疆柴劲律师事务所律师。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2015）457号起诉书指控被告人马学忠犯非法持有毒品罪，于2015年7月23日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序组成合议庭，公开开庭审理了此案，伊宁市人民检察院指派检察员王义娜、李盈潮出庭支持公诉，被告人马学忠及其辩护人柴继生到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年3月25日12时许，被告人马学忠在伊宁市农四师绿洲小区8号1栋1单元502室出租屋内，藏匿毒品可疑物1包，被民警在其住处当场查获。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，送检的检材中检出海洛因成分，净重为200克。
被告人马学忠辩称，对起诉书指控的犯罪事实不持异议，我自愿认罪，请求对我从轻处罚。
辩护人辩护意见是，第一、被告人如实供述自己的犯罪事实，属于坦白。第二、被告人具有重大立功表现。请求对被告人从轻处罚。
经审理查明，2015年3月25日12时许，被告人马学忠在伊宁市农四师绿洲小区8号1栋1单元502室出租屋内，藏匿毒品可疑物1包，被民警在其住处当场查获。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，送检的检材中检出海洛因成分，净重为200克。
另查明，被告人马学忠的尿液检测中检测试剂版呈A状，检测结论为阳性，被告人马学忠系吸毒人员。被告人马学忠在羁押期间，向公安机关提供线索，协助公安机关抓获运输毒品1.2公斤的犯罪嫌疑人王晓波、蒋平二人。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，毒品海洛因及添加物等物证、被告人马学忠户籍信息、抓获经过、吸毒检测报告单等书证、证人刘某某的证言、被告人马学忠的供述与辩解、伊公刑鉴毒字（2015）391号鉴定意见、现场勘验、检查笔录等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人马学忠在其住处藏匿毒品海洛因200克，其行为已触犯刑律，构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，本院予以采纳。被告人马学忠持有毒品数量大，情节严重，应从重处罚。被告人马贵林刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，且是毒品再犯，应当从重处罚。被告人马学忠向公安机关提供他人犯罪线索，协助公安机关抓获运输毒品1.2公斤的犯罪嫌疑人王晓波、蒋平二人，具有重大立功表现，辩护人的辩护意见符合本案事实，本院予以采纳。被告人马学忠当庭认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条、第六十八条之规定，判决如下：
被告人马学忠犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月25日起至2027年3月24日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　魏国忠
人民陪审员　　周殿伟
人民陪审员　　王建华
二〇一五年八月三十一日
书　记　员　　梁楠楠


