
于新建犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-20
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈市刑初字第204号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人于新建，男，汉族，本科文化程度。因涉嫌贩卖毒品罪于2014年10月29日被哈密市公安局刑事拘留，同年12月4日由哈密市公安局依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
辩护人任X，新疆君始律师事务所律师。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2015）152号起诉书指控被告人于新建犯贩卖毒品罪，于2015年4月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员李尹出庭支持公诉，被告人于新建及其辩护人任X到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2014年10月某日，被告人于新建明知是毒品甲基苯丙胺，在哈密市天山南路附近，以每克600元的价格向吸毒人员祁XX贩卖毒品甲基苯丙胺2.8克。
2、2014年10月某日，被告人于新建明知是毒品甲基苯丙胺，在哈密市天山南路附近，以每克600元的价格向吸毒人员刘X贩卖毒品甲基苯丙胺3.5克。
3、2014年10月28日10时许，被告人于新建明知是毒品甲基苯丙胺，在哈密市天山北路XX宾馆206房间，以每克600元的价格向吸毒人员苗X贩卖毒品甲基苯丙胺10克。
4、2014年10月29日凌晨2时许，公安人员将入住哈密市融合路XX宾馆2042号房间的被告人于新建当场抓获，并自于XX携带的挎包内缴获净重194.23克的毒品甲基苯丙胺3袋。后民警又从被告人于新建入住的哈密市XX宾馆207号房间内查获净重0.62克的毒品甲基苯丙胺1袋、净重0.48克的甲基苯丙胺片剂（麻古）9粒半。案发后，被告人于新建有重大立功情节。
上述事实，被告人于新建及其辩护人任X在开庭审理过程中亦无异议，并有归案情况说明、户籍资料、扣押物品清单、立功说明，证人祁XX、刘X、苗X等13人的证言，人体尿样毒品检测单、物证理化检验鉴定报告、辨认笔录、通话记录、现场及指认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人于新建明知是毒品甲基苯丙胺而予贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立。被告人于新建贩卖毒品甲基苯丙胺合计211.63克，依法应判处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。公安人员将被告人于新建抓获时，从其挎包内及住处缴获的毒品甲基苯丙胺共计195.33克，系贩卖毒品未遂，收缴的毒品已被公安机关封存，未给社会造成实际的危害后果，依法从轻处罚。经查实，被告人于新建协助公安机关抓捕其上线邓XX和陈XX，系重大立功，依法减轻处罚。被告人于新建当庭自愿认罪，依法酌情从轻处罚。对辩护人合理的辩护意见，本院予以采纳。综合考虑被告人犯罪的事实、性质、情节、对社会的危害程度及认罪态度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第二十三条、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人于新建犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币8000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月29日起至2022年10月28日止；罚金自判决生效之日起十日内向本院缴纳）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺195.33克由公安机关依法处理；供犯罪所用的手提包壹个、茶叶罐壹个、口香糖罐壹个，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　朱晓盆
人民陪审员　　张生明
二〇一五年四月二十八日
书　记　员　　张小龙


