
被告人马某、付某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-06
马某、付某贩卖毒品罪一审刑事判决书
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第157号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马某，男，1966年11月21日出生于本市，回族，初中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区石化十三区37号楼3单元311号。1989年3月13日因犯抢劫罪、盗窃罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十年。2015年1月1日因本案被刑事拘留，2015年2月6日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
被告人付某，男，1973年2月17日出生于本市，汉族，高中文化程度，系乌鲁木齐市石化炼油厂职工，住乌鲁木齐市米东区石化十四区2号楼1单元602号。2015年1月1日因本案被刑事拘留，2015年2月6日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
辩护人付大某，男，1944年3月8日出生，汉族，系新疆日报社退休职工，住乌鲁木齐市沙依巴克区扬子江路11号28号楼1单元502室。系被告人付某之父。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）147号起诉书指控被告人马某、付某犯贩卖毒品罪，于2015年5月20日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2015年7月14日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉。被告人马某、被告人付某及其辩护人付大某、鉴定人唐某某、王某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月31日19时许，刘某通过电话联系被告人马某购买毒品海洛因，在米东区石化十一区老车库，刘某向被告人马某支付人民币200元。被告人马某随即到石化十四区2号楼1单元602号被告人付某家中，从付某处购买两包用彩票纸包装的疑似海洛因粉末，之后被告人马某回到石化十一区老车库，将两包用彩票纸包好的疑似海洛因粉末交付给刘某时被民警当场抓获。经鉴定，交易的两包用彩票纸包好的疑似海洛因粉末净重0.2克，均检出海洛因成分。公诉机关认为，被告人马某、付某违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品海洛因0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。请依法判处。
被告人马某对公诉机关的指控不持异议。
被告人付某及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均有异议。被告人付某辩称，我因为前几年精神受到刺激开始吸毒，马某从我这里拿毒品，我并没有收钱，我没有贩卖毒品。其辩护人认为，被告人付某以100元一包的价格购进毒品自吸，又以原价卖给被告人马某，不具有牟利的目的，其性质属于“非牟利性原价转让卖出”或视同为其他吸毒者“代购”，而不宜定性为“贩卖毒品”，且被告人付某卖给马某的两包毒品净重0.2克，数量可谓微乎其微，故被告人付某的行为不构成犯罪。
经审理查明，2014年12月31日19时许，刘某通过电话联系被告人马某购买毒品海洛因，在米东区石化十一区老车库，刘某向被告人马某支付人民币200元。被告人马某随即到石化十四区2号楼1单元602号被告人付某家中，以人民币200元的价格从付某处购买两包用彩票纸包装的疑似海洛因粉末，之后被告人马某回到石化十一区老车库，将两包用彩票纸包好的疑似海洛因粉末交付给刘某时被民警当场抓获。经鉴定，交易的两包用彩票纸包好的疑似海洛因粉末净重0.2克，均检出海洛因成分。
另查明，被告人付某经新疆精卫法医精神病司法鉴定所鉴定，鉴定结论为：1、无精神病；2、有完全刑事责任能力。
上述事实，有下列证据予以证实。
一、被告人的供述与辩解。
1、被告人马某的供述：（1）证实当日下午六点多，刘某到石化十一区工具房找到马某，用一百元钱向其购买一包毒品，当时马某身上没有，就去付某那取，路上刘某给其打电话让多取一包，后被告人马某到付某家取了两包毒品、给了付某200元钱，之后马某回到石化十一区工具房将毒品卖给刘某时被民警抓获。（2）前几天付某和我商量过，就是有人问我要东西了，让我帮忙取，然后把钱给付某，他答应如果挣钱了就帮我把欠的二千元钱还了。
2、被告人付某的供述：证实当日下午马某过来从他这里取了两包海洛因，每包一百元钱，后来就被抓了。
二、证人刘某的证言。证实当日17时许，其通过电话联系马某，说要在他那里买毒品，后来在石化十一区老车库和马某见面，并给了他200元钱，马某说身上没有现货，要去付某那取，过了不到半小时，马某就拿着两个用彩票纸包好的毒品给了刘某。
三、鉴定意见：乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0010号毒品检验鉴定书，证明送检的可疑粉末净重0.2克，从中检出海洛因成分；新疆精卫法医精神病司法鉴定所精卫司鉴字（2015）第0280号司法鉴定意见书，证明付某具有完全刑事责任能力。
四、书证：被告人身份证明、抓获经过、移交物品、文件清单、毒品移交清单、刑事判决书、通话清单。证明二被告人达到完全刑事责任年龄、具备完全刑事责任能力，及案发当日被抓获的经过、被告人马某具有犯罪前科等情况。
五、物证：CAY0NS8610手机一部、华为Y325-T00手机一部，为被告人马某与付某联系买卖毒品的手机。
本院认为，被告人马某、付某无视国家对毒品的管制，明知是毒品海洛因而故意向他人贩卖0.2克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”被告人马某具有前科劣迹，量刑时本应从重处罚，但被告人马某归案后认罪态度较好，能如实供述其罪行，可酌情从轻处罚。被告人付某归案后认罪态度较差，酌情从重处罚。
关于被告人付某辩称马某从他处拿毒品，他并没有收钱、没有贩卖毒品的辩解意见，本院认为，根据被告人马某、付某在公安机关的供述及证人刘某的证言足以证实付某明知是毒品海洛因而贩卖给他人的事实，被告人付某是否已经获取利益并不影响贩卖毒品罪既遂的成立，故对其辩解意见，本院不予采纳。
关于其辩护人认为，被告人付某以100元一包的价格购进毒品自吸，又以原价卖给被告人马某，不具有牟利的目的，其性质属于“非牟利性原价转让卖出”或视同为其他吸毒者“代购”，而不宜定性为“贩卖毒品”，且被告人付某卖给马某的两包毒品净重0.2克，数量可谓微乎其微，故被告人付某的行为不构成犯罪的辩护意见。本院认为，被告人马某以200元的价格从被告人付某处购买毒品，后又将毒品以200元的价格贩卖给刘某的事实经过有被告人供述、证人证言、物证、书证、鉴定意见等证据证实，全部证据能够形成完整的证据锁链，并相互印证。根据刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。故对其辩护意见，本院不予采纳。
结合被告人马某、付某的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年1月1日至2015年9月30日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、被告人付某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金一千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年1月1日至2015年9月30日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
三、作案工具CAY0NS8610手机一部、华为Y325-T00手机一部依法予以没收并上缴国库。
四、公安机关收缴的毒品海洛因0.2克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　安　翔
人民陪审员　　李燕珍
人民陪审员　　吕传斗
二〇一五年八月十一日
书　记　员　　刘　亚


