
马贵林贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-12-04
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）伊刑初字第621号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马贵林，又名哈比不，男，1964年10月20日出生，身份证号码654121196410202879，东乡族，文盲，农民，住新疆维吾尔自治区xx县xx乡xx村。被告人马贵林曾因犯非法持有毒品罪，于2006年7月17日被上海市浦东新区人民法院判处有期徒刑七年三个月，于2011年5月23日刑满释放。被告人马贵林又因涉嫌贩卖毒品，于2014年6月12日被伊宁市公安局刑事拘留，2014年6月26日经伊宁市人民检察院批准逮捕，于2014年6月27日由伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2014）623号起诉书指控被告人马贵林涉嫌贩卖毒品罪，于2014年10月13日向本院提起公诉。本院适用简易程序依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员齐贞贞、郭鹏出庭支持公诉。被告人马贵林到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年6月12日00时30分，被告人马贵林在伊宁市解放路昊丰大厦1407房间内，以每克550元的价格向夏可热依·买买提（特情）贩卖冰毒疑似物一小包。经鉴定，疑似物为冰毒，净重2.8克。
被告人马贵林辩称，对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求法庭能够从轻处罚。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，物证冰毒及毒资照片，被告人马贵林的基本信息、扣押物品清单、证明等书证，证人马军孝，夏可热依·买买提的证言，被告人马贵林的供述与辩解，新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书，现场照片，搜查笔录及辨认笔录，视频光碟等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马贵林以谋取非法利益为目的，贩卖毒品冰毒2.8克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人马贵林刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人马贵林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年6月12日起至2015年6月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　魏国忠
人民陪审员　　周殿伟
人民陪审员　　杜春勇
二〇一四年十月十六日
书　记　员　　梁楠楠


