
朱某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-01-05
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第0386号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人朱某某，女，1968年8月10日出生，汉族，文盲，无固定职业。2013年5月10日因犯贩卖毒品罪被新疆玛纳斯县人民法院判处有期徒刑一年十个月，缓刑三年，并处罚金4000元。2015年8月7日因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年8月19日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉（2015）369号起诉书指控被告人朱某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员蔡荣、被告人朱某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人朱某某违反国家毒品法规，贩卖毒品海洛因5.55克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人朱某某因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，属毒品再犯，依据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，从重处罚。被告人朱某某在缓刑考验期内又犯新罪，依据《中华人民共和国刑法》第七十七条之规定，应当撤销缓刑，实刑数罪并罚。
被告人朱某某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明，2015年8月7日14时许，被告人朱某某到昌吉市建设路东方广场对面的人行道上，以300元向武某出售毒品海洛因4包净重0.48克时，被公安机关当场抓获归案。同日15时许，昌吉市公安局民警在朱某某居住的昌吉市文化路富城花园2号楼2单元201室，搜查出毒品海洛因35包，净重5.07克。
另查明，2013年5月10日新疆玛纳斯县人民法院（2013）玛刑初字第57号刑事判决书以朱某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年十个月，缓刑三年，并处罚金4000元。缓刑考验期自2013年5月24日至2016年5月23日止。
上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人武勇的证言，昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告书，毒品称量笔录，辨认笔录，受理案件登记表，昌吉市公安局搜查笔录、搜查证，扣押清单，户籍证明，辨认现场笔录，玛纳斯县人民法院刑事判决书，执行通知书等证据证实，足以认定。
被告人朱某某违反国家对毒品的管制规定，明知是毒品海洛因而向他人贩卖数量达5.55克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。朱某某曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，系毒品再犯，应当从重处罚。朱某某归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人朱某某曾因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑一年十个月，缓刑三年，在缓刑考验期间又犯新罪，应当撤销缓刑，实行两罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条，第六十七条第三款，第六十九条，第七十七条第一款的规定，判决如下：
被告人朱某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年又十个月，并处罚金4000元；撤销新疆玛纳斯县人民法院（2013）玛刑初字第57号刑事判决书对被告人朱某某犯贩卖毒品罪作出的有期徒刑一年十个月，缓刑三年，并处罚金4000元的缓刑部分，两罪并罚，决定执行有期徒刑三年又四个月，并处罚金8000元（已缴300元）。
（罚金应于判决生效后十日内缴纳。刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月7日起至2018年12月6日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　于圣杰
人民陪审员　　赵明彦
人民陪审员　　顾晓恒
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　　吴珍珍


