
被告人郑某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第61号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人郑某某，男，1972年11月24日出生，汉族，初中文化程度，无业，捕前住鄯善县火车站镇，户籍所在地：同上。2013年10月9日因涉嫌贩卖毒品罪被吐哈公安局刑事拘留，同年11月15日因涉嫌贩卖毒品罪经鄯善县检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现在押。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）52号起诉书指控被告人郑某某犯贩卖毒品罪，于2014年3月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派代检察员修春秋出庭支持公诉，被告人郑某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：1、2013年9月30日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
2、2013年10月1日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖毒品海洛因2小包，重0.2克，得赃款200元。
3、2013年10月1日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员苗某某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
4、2013年10月2日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员张某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
5、2013年10月2日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖300元的毒品海洛因1小包，重0.3克。
6、2013年10月4日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
7、2013年10月5日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
8、2013年10月6日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员张某、赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
9、2013年10月份前后，被告人郑某某先后5次在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因5小包，重0.5克，得赃款500元。
经鉴定从被告人郑某某身上搜出的可疑粉末中检出海洛因成分，净重0.107克，其多次向他人贩卖毒品海洛因共计1.707克。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证；2、书证；3、鉴定意见书；4、辨认笔录；5、证人证言；6、被告人供述及辩解。
公诉机关认为，被告人郑某某明知是毒品海洛因仍向他人多次贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达1.707克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款，第三百五十七条，其系坦白，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人郑某某对公诉机关指控的事实没有异议，只是说自己并没有意识到自己的行为是犯罪，一直以为自己的行为是给吸毒人员的帮忙而已，而且当时公安机关的民警并不知道我在贩毒，只是让我去派出所做尿检，做完尿检后在询问的过程中就供述了自己贩毒的事实，请求法庭看在我的行为危害性不大的份上，给其一个从新做人的机会。
经审理查明，1、2013年9月30日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
2、2013年10月1日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖毒品海洛因2小包，重0.2克，得赃款200元。
3、2013年10月1日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员苗某某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
4、2013年10月2日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员张某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
5、2013年10月2日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员于某某贩卖300元的毒品海洛因1小包，重0.3克。
6、2013年10月4日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
7、2013年10月5日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
8、2013年10月6日，被告人郑某某在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员张某、赵某贩卖毒品海洛因1小包，重0.1克，得赃款100元。
9、2013年10月份前后，被告人郑某某先后5次在鄯善县火车站镇铁路家属区附近，给吸毒人员王某某贩卖毒品海洛因5小包，重0.5克，得赃款500元。
经鉴定从被告人郑某某身上收缴的可疑粉末中检出海洛因成分，净重0.107克，其多次向他人贩卖毒品海洛因共计1.707克。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，证明该案诉讼程序合法；2、受案登记表，证明从中可以看出被告人有自首情节；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人身上搜出的白色可疑粉末中检出海洛因成分；4、前科证明，户籍证明，证明被告人曾在2007年被依法强制戒毒过，且已达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明被告人归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人郑某某明知是毒品海洛因仍向他人多次贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达1.707克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。被告人辩称自己是帮他人代卖的毒品，认为不是自己贩卖的辩称不予认定。即便是有证据证明是帮助他人代卖毒品也不影响本罪的构成。另外，根据公安机关立案登记表中显示的被告人到案经过和庭审时被告人供述基本一致，证明被告人是在公安机关怀疑被告人有贩毒的嫌疑而传唤过程中，被告人在第一次传唤时（讯问被告人吸毒的问题）如实全部供述了自己的犯罪事实。根据《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》相关规定，即仅因形迹可疑而被讯问教育后就如实全部供述自己的犯罪行为的，应当认定为自首，而本案被告人郑新慧就是在公安机关未实际掌握被告人的犯罪事实的情况下，讯问其吸毒情况时，主动交待了全部犯罪事实。因此，应当认定被告人郑新慧有自首情节。可以从轻或者减轻处罚。其向多人多次贩毒，属情节严重，鉴于被告人郑新慧是初犯，贩卖的数量也较少，认罪、悔罪表现也较好，适用减轻处罚，更有利于其悔过自新。因此，根据被告人郑新慧的认罪态度和对社会的危害性，《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第七款、第三百五十七条、第六十七条、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
被告人郑某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月9日起至2015年4月8日止。罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
审　判　员　　吕梁军
代理审判员　　马晓炜
二〇一四年五月八日
书　记　员　　索丽霞


