
马旭贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-29
新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新28刑初11号
公诉机关巴音郭楞蒙古自治州人民检察院。
被告人马旭，男性，1983年5月5日出生，汉族，大学本科，户籍所在地四川省成都市，因涉嫌贩卖、运输毒品罪，于2015年7月10日被焉耆县公安局刑事拘留；2015年8月13日经焉耆县人民检察院批准逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
辩护人徐宝巨，新疆正通律师事务所律师。
巴音郭楞蒙古自治州人民检察院以巴检刑诉〔2015〕66号起诉书指控被告人马旭犯贩毒、运输毒品罪，于2015年11月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指派代理检察员曾桢出庭支持公诉，被告人马旭及其指定辩护人徐宝巨到庭参加诉讼。现已审理终结。
巴音郭楞蒙古自治州人民检察院指控，1、2015年7月10日被告人马旭以贩毒为目的，将7包冰毒用绝缘胶布包裹并装在红色铁盒内，于7时许从四川成都市乘坐飞机运送毒品到库尔勒市。当马旭携带毒品行至库尔勒市飞机场出口处时被公安干警当场抓获，缴获7包毒品，其中甲基苯丙胺（系冰毒）215.6克，甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）15.6克、氯胺酮（俗称“K粉”）43.5克。
2、2014年12月的一天，被告人马旭在库尔勒市新光通酒店3楼以2000元价格给李某贩卖10克甲基苯丙胺（系冰毒）。
3、2015年1月的一天，被告人马旭在库尔勒市金悦酒店以400元价格给李某贩卖10克甲基苯丙胺（系冰毒）。
4、2015年2月的一天，被告人马旭在库尔勒市新光通酒店以200元价格给李某贩卖5克甲基苯丙胺（系冰毒）。
5、2015年5月的一天，被告人马旭在库尔勒市亲水湾小区8号楼3单元402室自己家中以300元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
6、于2015年6月初的一天，被告人马旭在库尔勒市亲水湾小区8号楼3单元402室自己家中以300元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
7、2015年6月20日左右，被告人马旭在库尔勒市E网天下网吧门口以200元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
针对以上指控，公诉机关当庭宣读、出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、辨认、搜查等笔录、视听资料、被告人的供述与辩解等证据支持其控诉。
公诉机关认为，被告人马旭贩卖、运输甲基苯丙胺（系冰毒）243.6克，甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）15.6克、氯胺酮（俗称“K粉”）43.5克的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人马旭对公诉机关指控的犯罪事实和定性均无异议。
辩护人对公诉机关指控被告人马旭的犯罪事实和定性均无异议，提出马旭具有以下从宽处罚情节：有重大立功，如实供述自己的犯罪情况、当庭自愿认罪系初犯，系初犯、其本人是吸毒者。
经审理查明：1、2015年7月10日7时许，被告人马旭随身携带用绝缘胶布包裹装在红色铁盒内的7包冰毒，乘坐飞机从四川成都市飞往新疆库尔勒市进行贩卖。当马旭携带毒品行至库尔勒市飞机场出口处时，被公安干警抓获，当场缴获7包毒品，其中甲基苯丙胺（系冰毒）215.6克，甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）15.6克、氯胺酮（俗称“K粉”）43.5克。从送检的213.6克白色晶体中检出甲基苯丙胺的含量为39.8%。
2、2014年12月的一天，被告人马旭在库尔勒市新光通酒店3楼，以2000元价格给李某贩卖10克甲基苯丙胺（系冰毒）。
3、2015年1月的一天，被告人马旭在库尔勒市金悦酒店，以400元价格给李某贩卖10克甲基苯丙胺（系冰毒）。
4、2015年2月的一天，被告人马旭在库尔勒市新光通酒店以200元价格给李某贩卖5克甲基苯丙胺（系冰毒）。
5、2015年5月的一天，被告人马旭在库尔勒市亲水湾小区8号楼3单元402室自己家中以300元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
6、于2015年6月初的一天，被告人马旭在库尔勒市亲水湾小区8号楼3单元402室自己家中，以300元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
7、2015年6月20日左右，被告人马旭在库尔勒市E网天下网吧门口以200元价格给刘某贩卖1克甲基苯丙胺（系冰毒）。
上述事实，有下列经公诉机关经宣读、出示、质证等庭审调查程序的证据予以证实：
1、案情说明表、受案登记表、抓获经过。证明本案的查获情况，系根据举报线索进行侦查，于2015年7月10日11时许，公安机关在库尔勒市飞机场出口处将马旭抓获，当场缴获用黑色胶带包裹的疑似毒品冰毒、麻古、咖啡因7包。
2、登机牌。证明被告人马旭2015年7月10日乘坐中航CA4159航班从成都至库尔勒，登机时间为6时15分。
3、笔记本一本。该笔记本上记载马旭贩卖冰毒的记录。和扣押物品清单一致。
4、搜查证、搜查笔录、扣押笔录及照片、扣押物品清单、扣押决定书。证明从马旭随身携带的行李箱搜查出黑色电子秤1个、自制塑料烟壶1个，紫色封皮笔记本1本，透明塑料袋包装疑似毒品7大包(共18小包)，并依法进行了扣押。
5、称重笔录、称量讯问笔录及照片、焉耆县质量与计量检测所证明。证明从马旭身上当场缴获的13包可疑白色晶状净重213.6克，
2包可疑白色粉末净重43.5克，1包红色药片152粒净重15.6克，2包红色粉末净重2克。
6、对被告人马旭进行尿检的照片、尿检记录及尿检检测报告书。证明被告人马旭检测结果呈阳性。
7、鉴定意见
（1）物证检验报告公（巴）鉴（理化）字【2015】091号。证明从所送白色晶体（净重213.6克）、红色药片152粒（净重15.6克）、红色粉末（净重2克）中检出甲基苯丙胺成分，从可疑白色粉末（净重43.5克）中检出氯胺酮成分。
（2）物证检验报告公（巴）鉴（理化）字【2015】115号。证明从所送白色晶体（净重：213.6克）中检出甲基苯丙胺的含量为39.8%。
8、辨认笔录。刘某、李某二人辨认出马旭是卖给他们毒品的人
9、常住人口信息。证明被告人马旭于1983年5月5日出生，系完全刑事责任能力人。
10、被告人马旭立功材料说明、受案登记表、立案决定书、“20150803”制造贩卖毒品案件工作情况、拘留证。证明马旭归案后，其如实交代了犯罪行为，并如实供述了其上线“斌哥”制毒、贩毒情况，根据其交代情况焉耆县公安局与四川省成都市公安局联系后，成都市公安局经审批于2015年8月3日受理立案，并报送公安部成立部级目标案件（指毒品数量庞大，犯罪人员多）。2015年10月23日张某(“斌哥”)被四川省成都市公安局拘留。
11、视听资料、电子数据。证明被告人马旭抓获及称量毒品情况
12、证人刘某的证言。2015年5月和6月初的一天，马旭在他居住的库尔勒市亲水湾小区8号楼3单元402室，分别给其以300元价格贩卖2小包冰毒；2015年6月20日左右，马旭在库尔勒市E网天下网吧门口给其以200元价格贩卖1小包冰毒。每次的一小包是1克左右。
13、证人李某的证言。2014年12月的一天，马旭在库尔勒市新光通酒店3楼给其以2000元价格贩卖10克冰毒；2015年1月的一天，马旭在库尔勒市金悦酒店给其以400元价格贩卖10克冰毒；2015年2月的一天，马旭在库尔勒市新光通酒店给其以200元价格贩卖5克冰毒；2015年3月，其还陆陆续续向马旭要过5、6克冰毒。
14、被告人马旭的供述。其带过四、五次冰毒到库尔勒卖。第一次是2014年年底，带了20多克，第二次是100多克，后面几次都是带80克左右。这一次是通过飞机带毒品276.5克，其中冰毒是213.3克，麻古152粒，15.6克，咖啡因是45.2克。其从四川斌哥处购买冰毒，在库尔勒市给刘某、李某贩卖过冰毒。2014年12月份，在新光通酒店以2000元价格卖给李某10包冰毒；2015年1月几号在库尔勒市金悦酒店以400元价格卖给李某10克冰毒；2015年2月初，在新光通酒店以200元价格卖给李某5克冰毒。2015年5月在亲水湾小区以300元价格卖给刘某1小包冰毒；2015年6月初，在亲水湾小区以300元价格卖给刘某1小包冰毒；2015年6月20日在E网天下网吧门口以200元价格卖给刘某1克冰毒。该供述能够与刘某、李某证言相互印证，并且在贩卖毒品的时间、地点、数量与李某、刘某的证言一致。
本院认为，被告人马旭为牟取非法利益，明知是毒品而予以贩卖、运输，其行为已构成贩卖、运输毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。马旭多次贩卖毒品28克，后又贩卖、运输含甲基苯丙胺的毒品215.6克，甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）15.6克、氯胺酮（俗称“K粉”）43.5克。马旭多次贩卖毒品，数量大，应依法惩处，鉴于马旭到案后如实供述犯罪事实，提供侦破其他重大案件的重要线索，并查证属实，具有重大立功表现，大部分毒品未流入社会，依法对其减轻处罚，辩护人关于马旭有重大立功，如实供述自己的犯罪情况、当庭自愿认罪可从轻或减轻处罚的意见予以采纳。据此，为了严厉打击毒品犯罪，保护公民的身心健康，维护社会治安秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项、第五十二条、第五十三条、第五十五条、第五十八条、第六十一条、第六十三条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十八条之规定，判决如下：
一、被告人马旭犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币100000元。罚金于判决生效后十日内交纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行之前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月10日起至2029年7月9日止）。
二、作案工具便携式电子称一台、自制塑料烟壶一个予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　赵俊山
代理审判员　　叶秀梅
代理审判员　　常　楠
二０一六年三月二十八日
书　记　员　　马　政


