
柳某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-03
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）哈刑初字第257号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人柳某，男，1983年2月12日出生于新疆哈密市，汉族，初中文化，无业，2009年7月15日因犯盗窃罪被哈密市人民法院判处有期徒刑三年十个月，并处罚金1000元。2012年2月26日刑满释放。2012年12月10日因犯抢夺罪被兰州市城关区人民法院判处有期徒刑十个月，并处罚金1000元。因涉嫌贩卖毒品罪于2014年1月18日被哈密市公安局刑事拘留，同年2月19日被依法逮捕，现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2014）302号起诉书指控被告人柳某犯贩卖毒品罪，于2014年5月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员马尔旦·阿不里米提出庭支持公诉。被告人柳某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2013年12月某日，被告人柳某明知是毒品冰毒，在哈密市远通市场后门，以800元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品冰毒1包计0.6克。
2、2013年12月某日，被告人柳某明知是毒品冰毒，在哈密市光明小区附近，以1500元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品冰毒2包共计1.2克。
3、2013年12月某日，被告人柳某明知是毒品冰毒，在哈密市三号马路，以800元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品冰毒1包计0.6克。
4、2013年12月某日，被告人柳某明知是毒品冰毒，在哈密市融合小区，以1500元的价格向吸毒人员夏某贩卖毒品冰毒2包共计1.2克。
5、2013年1月17日，被告人柳某明知是毒品冰毒，在哈密市”华美宾馆”电梯门前，以5000元的价格向吸毒人员吴某贩卖毒品冰毒6包共计3.6克。交易后被告人柳某被公安机关抓获，从其身上缴获毒品冰毒一包计0.6克。
上述事实，被告人柳某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吴某、夏某的证言，辨认笔录，通话记录详单，哈密市公安局扣押物品、文件清单，新疆维吾尔自治区公安厅物证检验报告，被告人柳某指认犯罪现场照片，人体尿样毒品检测单，证明一份，常住人口基本信息，归案经过，兰州市城关区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人柳某明知是毒品甲基苯丙胺（冰毒）进行多次贩卖，共计7.8克，情节严重，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公安人员将被告人柳某抓获时，从其身上缴获毒品甲基苯丙胺0.6克，系贩卖毒品未遂，在量刑时依法予以从轻处罚。被告人柳某在刑罚执行完毕后五年内又犯罪，属累犯，应依法从重处罚。鉴于被告人柳某自愿认罪，可酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（一）项、第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人柳某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月18日起至2018年1月17日止；罚金限判决生效之日起三十日内向本院缴清）。
二、没收违法所得5000元上缴国库。缴获的毒品甲基苯丙胺4.2克由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　马　睿
人民陪审员　　张　辉
二〇一四年六月三十日
书　记　员　　陈薇薇


