
何某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-10-20
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第118号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人何某某，女，1980年4月22日出生，回族，初中文化，无固定职业。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年10月31日被刑事拘留，同年11月11日被逮捕，同年12月18日被取保候审。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）97号起诉书指控被告人何某某犯贩卖毒品罪，于2015年8月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序组成合议庭，公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员陈晓芬，被告人何某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2014年10月30日19时许，被告人何某某在某超市门口向吸毒人员段某某贩卖甲基苯丙胺一包，交易完毕即被警方当场抓获。从段某某处查获毒品甲基苯丙胺一包，净重0.1克；从被告人何某某身上搜出毒品甲基苯丙胺二包，净重0.2克。
上述犯罪事实，被告人何某某在开庭审理过程中无异议，并有证人段某某证言，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及毒品照片，收缴毒品收据，鉴定意见，抓获经过，情况说明及段某某户籍信息，检查、辨认、指认笔录，被告人何某某供述与辩解及户籍证明等证据证实。。
本院认为，被告人何某某明知是毒品甲基苯丙胺，仍向他人贩卖0.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。从被告人何某某身上查获的同类毒品0.2克，应计入其贩卖甲基苯丙胺的数额。被告人何某某归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人何某某犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在判决书送达之第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
审　判　员　　蒋春荣
人民陪审员　　孙国华
二〇一五年八月二十五日
书　记　员　　张　旭


