
安光春,刘喜奎,孙彬,孙井云走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第171号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人刘喜奎，男，1969年4月5日出生于吉林省吉林市桦甸市，汉族，文盲，在本市无固定职业和住址。1990年9月27日因犯盗窃罪被吉林省桦甸市人民法院判处有期徒刑七年。2012年1月7日因实施盗窃行为被桦甸市公安局行政拘留15日。2013年3月7日因犯招摇撞骗罪被吉林省桦甸市人民法院判处有期徒刑十个月，2013年9月20日刑满释放。2015年5月1日因本案被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人柴建伟，新疆恒瑞律师事务所律师。
被告人安光春，男，1966年5月16日出生于山东省泰安市新安县，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市沙依巴克区104团桃园小区7号楼四单元202室。1999年11月10日因犯盗窃罪被山东省新泰市人民法院判处有期徒刑三年零六个月，罚金4000元，于2002年3月13日刑满释放。2015年5月20日因本案被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人于敏，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
被告人孙彬，男，1978年10月23日出生于山东省青岛市平度市，汉族，高中肄业，在本市无固定职业和住址。2015年5月1日因本案被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人贺署惠，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
被告人孙井云，男，1965年8月10日出生于吉林省吉林市桦甸市，汉族，初中文化程度，在本市无固定职业和住址。2015年5月1日因本案被刑事拘留，同年6月4日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人蔚钢链，新疆金扬律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人安光春、刘喜奎、孙彬、孙井云犯贩卖毒品罪一案，于2015年11月26日以乌市检刑一刑诉（2015）185号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、徐垒出庭支持公诉。被告人刘喜奎及其辩护人柴建伟、被告人安光春及其指定辩护人于敏、被告人孙彬及其指定辩护人贺署惠、被告人孙井云及其辩护人蔚钢链均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月30日晚，被告人安光春、刘喜奎、孙彬、孙井云前往本市水磨沟区宏大广场附近向他人贩卖毒品。次日凌晨，公安干警在本市水磨沟区宏大广场附近将向他人贩卖毒品的被告人刘喜奎、孙彬、孙井云抓获。经网上追逃，同年5月19日将被告人安光春抓获。经依法搜查，从孙彬带至交易现场的灰色手提袋内搜出4袋透明自封袋包装的白色晶体。经鉴定，4袋白色晶体净重393克，检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关就指控被告人安光春、刘喜奎、孙彬、孙井云的犯罪事实，当庭出示、宣读了四被告人的供述和辩解、证人证言、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人安光春、刘喜奎、孙彬、孙井云无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺393克，其行为已构成贩卖毒品罪，且被告人刘喜奎系累犯，提请本院依法判处。
被告人安光春对指控的事实及罪名有异议，辩解其没有贩卖毒品。辩护人认为指控安光春犯罪的事实不清，证据不足。
被告人刘喜奎对指控的事实和罪名没有异议。辩护人认为刘喜奎没有接触毒品，只收取了钱，在毒品交易中起次要作用，应从轻处罚。
被告人孙彬对指控的事实和罪名没有异议。辩护人认为孙彬帮安光春寻找毒品买家，属从犯，归案后如实供述，当庭认罪，请求从轻处罚。
被告人孙井云对指控的事实和罪名没有异议。辩护人认为孙井云不是毒品的所有人，是从犯，请求对其从轻处罚。
经审理查明，2015年4月30日晚，被告人刘喜奎、安光春、孙彬、孙井云前往本市水磨沟区宏大广场附近向他人贩卖毒品。次日凌晨，公安干警在本市水磨沟区宏大广场附近将向他人贩卖毒品的被告人刘喜奎、孙彬、孙井云抓获。经依法搜查，从孙彬带至交易现场的灰色手提袋内搜出4袋透明自封袋包装的白色晶体。经鉴定，4袋白色晶体净重393克，检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为37.6%。经网上追逃，同年5月19日将被告人安光春抓获。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、扣押清单、照片证实，2015年5月1日，禁毒支队三大队经群众举报在本市水磨沟区苏商酒店门口抓获孙彬，在苏商酒店对面马路上抓获刘喜奎，在大和洗浴中心门口抓获孙井云，当场缴获贩卖的外用灰色手提袋内用透明自封袋包装的白色晶体4包，搜缴孙彬的“NOKIA”、“NEWMIND”手机二部、电子称一台，搜缴刘喜奎的“NOKIA”、“IPOHE”手机二部，搜缴孙井云的“SANSUMG”、“COOLPAD”手机二部。后经审讯，三人同时指认安光春为同伙，禁毒支队三大队于2015年5月18日申请网上追逃，安光春于19日被乌市铁路公安局抓获并移交市禁毒大队，从其身上搜到“GOISUN”、“ANYCALL”手机二部。涉案物品已依法扣押。
2.证人胡某证实：“我向禁毒支队反映一外号叫山东的男子贩毒情况。这个叫山东的男子昨天突然给我打电话，问我要不要东西，我说什么东西，山东说冰，我问他什么价，山东说每克180元，我说我准备钱再联系，山东有多少冰毒不知道。山东之前就是帮他人贩毒的。我把这个情况给你们汇报，给这个山东男子打电话就说要1000克冰毒，一手钱一手货，交易的时候你们就可以抓人。
那个叫山东的男子有点怀疑我的能力，他觉得我没有能力购买1000克冰毒。他让我把钱打到他卡里，我说这是第一次交易，相互没有信任，冰毒真假也不知道，我把事给我大哥说了，我大哥说风险太大。山东说我不靠谱，让我把我大哥介绍给他。大哥是我编的，我准备找黄某某扮我大哥和这个山东交易，黄某某的电话是182＊＊＊＊＊997。我把这个事和黄某某谈清楚，然后带上大哥和购买1000克冰毒的钱，找个宾馆，把山东约来和大哥见面，山东要着急，就把钱给他看，让他放心，只要我们见到冰毒，就发暗号，你们就进房间抓人。”
3.证人黄某某证实：“我按照之前你们交待的和孙彬电话联系，说要1000克冰毒，准备5万元现金并且约他们到新兴街附近打电话。过了快一个小时，我把车停在乌市大和洗浴中心对面苏商酒店停车场，我给孙彬打电话，问他的位置，毒品交易就在我车上，对方也同意了。过了半个小时，孙彬给我打电话说他就在苏商酒店的附近，我告诉他我在停车场，车灯开着。过了几分钟，孙彬上了我的车，问我钱呢，我问他冰呢。我把5万元现金拿给他看，孙彬说货不在身上，在他哥们那，现在就去拿，等几分钟，说完就下车了。我在车上等了几十分钟，孙彬和一个年龄大点的男子一同上了车，孙彬介绍说那名男子是他哥叫刘喜奎，让我们商量。刘喜奎问我钱带了吗，我把钱给刘喜奎看了，并告诉他现金只有5万，其余的钱等见过货再从银行ATM机上转帐。刘喜奎说把其余的钱先转帐再给货。我说不行，我们都是第一次做生意，相互之间还没有信任，万一把钱转过来你们跑了怎么办，刘喜奎坚持要把钱转了再给我一公斤冰毒。我想了一下就对刘喜奎说你先拿5万元400克冰毒，可以的话我把其余的钱转帐，你再把剩余的600克冰毒拿给我。刘喜奎同意了我的话，并叮嘱孙彬打电话准备400克冰毒，还说孙彬去拿400克冰，5万元给刘喜奎，刘喜奎等孙彬把400克冰拿来后再下车。孙彬下车按照刘喜奎的要求去拿400克冰毒，过了十几分钟，孙彬上了车，刘喜奎拿上5万元钱下车了，孙彬手里提着一个布袋子，他把布袋打开给我看布袋里的冰毒，这时我踩了刹车给你们发暗号，然后你们过来抓住了我们。孙彬给我400克冰毒，冰毒用透明自封袋包装，4包，用一个布袋装着的，交易地点在本市苏商酒店停车场黑色轿车内。”
4.毒品检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从缴获的4包净重393克白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量为37.6%。鉴定结论告知四被告人，被告人安光春拒绝签名，涉案毒品已依法移交。
5.尿液毒品检测报告证实，在被告人安光春、刘喜奎、孙井云的尿液中未检出毒品成分，在被告人孙彬的尿液中检出冰毒成分。
6.中国移动及中国联通公司通话记录证实，刘彭奎使用的手机158＊＊＊＊＊239及159＊＊＊＊＊999、孙井云使用手机151＊＊＊＊＊688及135＊＊＊＊＊877、孙彬使用的手机152＊＊＊＊＊156、安光春使用的手机138＊＊＊＊＊677在案发时相互通话情况。
7.在逃人员登记信息表证实，安光春于2015年5月18日被新疆乌鲁木齐市公安局禁毒支队网上追逃。
8.山东省新泰市人民法院（1999）新刑初字第238号刑事判决书、桦甸市人民法院（1990）桦法刑字第238号刑事判决书、吉林省桦甸市人民法院（2013）桦刑初字第22号刑事判决书及释放证明、桦甸市公安局桦公（启）决字（2012）第16号公安行政处罚决定书证实，安光春于1999年11月10日因犯盗窃罪，被山东省新泰市人民法院判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金4000元；被告人刘喜奎于1990年9月27日因犯盗窃罪被吉林省桦甸市人民法院判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年；2012年1月7日因实施盗窃行为，被桦甸市公安局行政拘留15日；2013年3月7日因犯招摇撞骗罪，被吉林省桦甸市人民法院判处有期徒刑十个月，于2013年9月20日刑满释放。
9.被告人刘喜奎的供述：“我四天前来的乌市，2015年4月30日，我、姓安的、孙井云还有一个小伙子一起吃饭，姓安的开车先走了，过了二十分钟，姓安的给我打电话说出来吧，姓安的联系的孙井云，那个小伙子开车拉着我和孙井云、姓安的就到大和洗浴。姓安的给孙彬打电话问孙彬在哪，孙彬说他在大和洗浴门口，姓安的让我去取钱，在大和门口没有见到孙彬，我又给姓安的打电话，姓安的让我多等一会，没过一会孙彬就提着一个袋子过来了，我跟孙彬就一起上车了，孙彬把冰毒给了司机，司机把钱给了孙彬，孙彬把钱给我，我拿着钱下车走到马路对面就被公安机关抓了。孙彬的冰毒是从姓安的车上取的，姓安的车上有400克冰毒，毒品是哪里来的不知道。我们交易时，姓安的当时在离大和洗浴一百米处的商务车里。孙彬电话是152＊＊＊＊＊156，通过孙彬我认识了姓安的，姓安的电话是138＊＊＊＊＊677，我与孙井云是老乡，孙井云的电话是135＊＊＊＊＊877，安光春就是姓安的。交易过程中我没有接触过毒品，抓获我时，我拿的是从孙彬手上拿过来的卖冰毒的钱，钱准备给安总。
辨认笔录证实，刘喜奎辨认出安光春是参与贩卖毒品的人。
10.被告人安光春供述：“我认识孙彬，孙井云和刘喜奎我不认识。我没有参与孙彬等人的贩毒活动，2015年4月30日晚我在桃园小区的家里，没有去宏达广场附近，当晚使用的手机欠费就没有用，号码是138＊＊＊＊＊677。”
11.被告人孙彬的供述：“2015年4月26日晚，一个姓安的人给我打电话说他到了一批东西，让我帮他联系看有没有人要东西。我当时打出租车与他约好在本市新东方汽配城路边的一辆车内见面，车上有姓安的、孙井云、刘喜奎三个人，孙井云与我谈了价格。27日中午，姓安的又给我打电话，问我一毛六有没有人要，我说没人要，价格太高，然后他让孙井云跟我谈，最后价格定到一毛四。我与天津路的一个小伙子联系了，他说能不能便宜点。28日中午，天津路的小伙子打电话问要一公斤多少钱，我说一毛六，他说他有个哥哥的钱凑好了，约我在天津路的一个宾馆见面，天津路的小伙子说他哥忙，让我把一公斤东西带到宾馆。我说我没办法把一公斤带来。然后我去找姓安的和孙井云，刘喜奎。过了十几分钟，天津路的小伙子给我打电话说他哥到宾馆了。我和姓安的，孙井云、刘喜奎一起坐车去我和天津小伙见面的那家宾馆。到宾馆附近我们没有下车，天津路小伙子给我打电话他哥接的电话说钱没有凑那么多，说是要三百个东西，并且让我等他电话。过了几分钟我一人去了宾馆，天津路小伙子让我把三百个东西拿到宾馆来，我说不可能拿到宾馆来，他说生意没法做。29日上午，天津路小伙子给我打电话说要5个东西，他自己玩别让他哥知道，我说可以，要到晚上才有。当天下午他又说要20个东西，我带天津路小伙搭车去东方汽配城，我和姓安的、孙井云在他们的车里见了面，天津路小伙一直在出租车上，我在车上问孙井云要了一百个东西，说除了这20个，剩下的我帮它发。然后把钱再打给孙井云他们。我下车，过了会孙井云把东西带来我拿上了。30日上午，孙井云给我打电话说这些东西不要的话，他们就回去了。让我再问问天津路的小伙子要不要了。我给天津路小伙打电话一直没通，到下午6点多他给我回电话说让我给他浙江的朋友打电话，然后把电话发给我，我就给他浙江的朋友打了电话，他说货他要，他要凑钱，完了给我打电话。过了1个小时浙江人打电话说钱凑好了，约我在大和洗浴对面的酒店门口见面。说完我给孙井云打电话，他让我先过去看看。我搭车到酒店门前一辆黑色车里与浙江人见了面。他给我看了现金，随后我给孙井去打电话，他说让我们到下面新东方汽配城去看货，可以先不带钱，然后浙江人不愿意。说可以一次少拿些100个，200个都行。一直到把一公斤拿完。我给孙井云打电话，他说先考虑一下。过了十几分钟我给孙井云打电话打不通，我给姓安的打电话问他多久到，他说还有一个小时。最后我有些不高兴了说我要走，姓安的说他不在现场，孙井云他们到大和洗浴了。我下了浙江人的车，在大和大门右手见到孙井云后他说让我去到浙江人那拿钱，浙江人不同意。我又给孙井云打电话，他说让我取东西。我到路边见孙井云在打电话，刘喜奎说跟我一起上车看看，随后我又和刘喜奎上了浙江人的车，他和浙江人最终商量给400个东西，浙江人先给五万元钱。然后刘喜奎给孙井云打电话，他留在车上，让我去孙井云那拿东西。我下车见到并跟孙井云往大河在门右手马路边走，走了一会到一个电线杆跟前孙井云给我指了一下，我在电线杆跟前拿上装有400克冰毒的布袋子，我上了浙江人的车，浙江人见到冰毒就把五万元给了刘喜奎，他就下车了，过了一会公安就上车把我抓了，孙井云，刘喜奎也同时抓住了。安总是否在场我不知道。安总最开始给我打电话说他们到了，东西就是指冰毒。我听他们说毒品应该是刘喜奎和孙井云带过来的，安总和我差不多都是负责联系买家的。我与姓安的于2014年6月认识的，2015年4月26日才知道他也贩毒，照片上叫安春光的人就是姓安的。孙井云、刘喜奎通过姓安的于2015年4月26日认识的。天津路小伙子不知道叫什么，认识1个月，浙江人不清楚。我吸食冰毒一年多，最近一次是四、五天前。”
辨认笔录证实，孙彬辨认出安光春是参与贩卖毒品的人。
12.被告人孙井云的供述：“我和刘喜奎是老乡朋友关系，刘喜奎和安总是通过我认识的，刘喜奎通过安总认识的孙彬。孙彬是买毒品的，刘喜奎是卖毒品的。刘喜奎是2015年4月24日来的，25日找的我，28日晚上，他给安总说他带酒过来了，纯度很高，我问他是什么酒，他告诉我是毒品冰毒。29日晚22时许，孙彬给我打电话问我冰毒价格能不能降一降，我说问一问，我给他回电话他没接。30日早上，我给他发信息说让他抓紧，人家要走。10点多他给我回电话，问我同意降价没有，我说同意了，每克130元，到晚上21点左右，孙彬给我打电话说他现在从米泉往乌鲁木齐赶，他到了后给我打电话说要五万块钱的货，但现金不够，一半给现金一半打卡里行不行，我问了刘喜奎，刘喜奎说可以，后来孙彬又给我打电话，说现金够了，让我们过来，说好在大和洗浴中心门口见面。我从西山打车到大和，这中间安总给我打电话问我到哪了，我说我快到了，他说他们也快到了，让我给孙彬打电话，我让他打，他还是让我打，我给孙彬打电话说我到了，孙彬让我等他，刘喜奎和安总在一起，但今天没看到安总。23点多我和孙彬在大和门前见了面，他说买家要求把货拿过来把钱给我们，我给刘喜奎打电话说人家要求把货拿过来给钱，刘喜奎说不行，后面孙彬给我打电话说他去取货，我给刘喜奎说了，刘喜奎就和孙彬见了面，他俩就上了一辆车，刘喜奎给我打电话说让孙彬去取货，我给安总打电话他没接，后面安总给我回电话说让孙彬过来取货。让我告诉孙彬说货在一个垃圾箱跟前的柱子底下，我就给孙彬打了电话，孙彬去取货了，刘喜奎拿着钱在哪我没看到，我在大和马路对面的人行道上转悠观察，过了没多久我就被警察抓了，孙彬和刘喜奎也被抓了。认识孙彬后，安总和孙彬联系，刘喜奎也和孙彬联系，刘喜奎给我孙彬的号码，我是昨天晚上跟孙彬联系的。冰毒是刘喜奎带来的，具体从哪带来的，他没给我说。安总名字不知道，他的电话号码是138＊＊＊＊＊677。我和孙彬联系是用151＊＊＊＊＊688这个号码，与刘喜奎联系二个号码都用。孙彬的手机号码是152＊＊＊＊＊156，刘喜奎的是159＊＊＊＊＊999。今天中午我和安总、刘喜奎一起吃饭，下午我出去，回来刘喜奎和安总一块走了。28日晚孙彬带我们到一个宾馆去商量买卖冰毒的事情，有刘喜奎、安总和孙彬，是安总拉我们过去的，事情当晚没做成。和他们一块卖冰毒我没有好处，就是帮老乡，给他们通个信放个风。”
辨认笔录证实，孙井云辨认出安光春是参与贩卖毒品的人。
13.公安综合查询系统常住人口基本信息证实，四被告人实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人刘喜奎、安光春、孙彬、孙井云向他人贩卖毒品甲基苯丙胺393克，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名均成立，本院予以支持。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人安光春的辩护人关于指控安光春犯罪的事实不清，证据不足的辩护意见，经查，中国移动及中国联通公司通话记录证实，案发时安光春使用的手机与三被告人均有多次通话，被告人刘喜奎证实案发当天安光春在案发现场附近，孙井云证实其通过与安光春电话联系得知毒品的存放地点，孙彬亦指认安光春参与了毒品交易，上述证据相互印证，可以证实被告人安光春参与了此次毒品交易。安光春的辩护人的辩护意见，本院不予采纳。本案系共同犯罪，被告人刘喜奎通过孙井云认识安光春，孙彬受安光春委托介绍联络购毒者，在毒品交易时刘喜奎、孙彬、孙井云被抓。孙井云、安光春、孙彬以居间介绍的身份介入毒品交易，对交易的发起和达成起重要作用，在交易中超出居间介绍者的地位，可以认定三被告人均为主犯。孙彬、孙井云的辩护人关于二人系从犯，应从轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。孙井云证实毒品系刘喜奎所有，刘喜奎被抓时公安人员还缴获了其收取的毒资。刘喜奎的辩护人关于刘喜奎只收取了毒资、在毒品交易中起次要作用的辩护意见，本院不予采纳。刘喜奎又系累犯，依法应从重处罚。依照﹤﹤中华人民共和国刑法﹥﹥第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘喜奎犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人安光春犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产10000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月20日起至2030年5月19日止。）
三、被告人孙彬犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月1日起至2030年4月30日止。）
四、被告人孙井云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月1日起至2030年4月30日止。）
五、涉案毒品及扣押在案的作案工具手机八部、电子秤一台予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　包旭霞
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　王珂亭
二〇一六年一月十八日
书　记　员　　刘前宏


