
蔡霞犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-06-25
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第519号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：＊＊。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第574号起诉书指控被告人＊＊犯贩卖毒品罪，于2014年8月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员＊＊出庭支持公诉，被告人＊＊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月25日3时许，被告人＊＊在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊酒店门口向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，缴获白色晶体1包，净重5.7克。经检验为毒品甲基苯丙胺。
被告人＊＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年4月25日3时30分许，被告人＊＊经电话联系在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊酒店门口，乘坐上买毒人＊＊搭乘的出租车，在出租车内以1800元的价格向＊＊贩卖白色晶体1包，随后即被公安人员抓获，并缴获其贩卖的白色晶体1包。经检验鉴定，从查获的1包白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重5.7克。
另查明，2012年9月10日，被告人＊＊因犯敲诈勒索罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金20000元。2013年3月1日刑满释放。
上述事实，有证人＊＊、＊＊的证言，辨认笔录，搜查笔录，毒品移交清单，毒品分析检验报告，照片，抓获经过，刑事判决书及释放证明，被告人＊＊在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人＊＊为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重5.7克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人＊＊曾因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应从重处罚。鉴于被告人＊＊认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人＊＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零八个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月25日起至2015年12月24日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺5.7克、作案工具旧手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
代理审判员　　路淼
二〇一四年九月三日
书　记　员　　富乐
-3-


