
高超龙非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-20
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第647号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人高超龙。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）680号起诉书指控被告人高超龙犯非法持有毒品罪，于2015年7月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、代理检察员孙飞飞出庭支持公诉。被告人高超龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年3月24日，在本市新市区二工公交车站附近，民警将涉嫌吸食毒品的被告人高超龙抓获，并当场从其身上搜出用大塑料自封袋包装的白色晶体状颗粒2包、用小塑料自封袋包装的白色晶体状颗粒7包、用塑料膜包裹的白色晶体状颗粒1包、用塑料膜包裹的褐色固体3包、用小自封袋包装的红色粉末1包。经鉴定，送检的白色晶体和红色粉末共计净重10.7克，从中均检出甲基苯丙胺成份，送检的褐色块状物净重15.5克，从中检出四氢大麻酚成分。
公诉机关认为被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法予以罚处。
被告人高超龙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2015年3月24日，民警在本市新市区二工公交车站附近，将涉嫌吸食毒品的被告人高超龙抓获，并当场从其身上搜出用大塑料自封袋包装的白色晶体状颗粒2包（净重6.2克）、用小塑料自封袋包装的白色晶体状颗粒7包（净重2.5克）、用塑料膜包裹的白色晶体状颗粒1包（净重1.9克）、用塑料膜包裹的褐色固体3包（净重15.5克）、用小自封袋包装的红色粉末1包（净重0.1克）。经鉴定，送检的白色晶体和红色粉末共计净重10.7克，从中均检出甲基苯丙胺成份，送检的褐色块状物净重15.5克，从中检出四氢大麻酚成分。
上述事实，被告人高超龙在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：受案登记表、到案经过、被告人高超龙的身份证明、扣押清单、判决书、释放证明；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）349号理化检验鉴定书、乌公尿检字0021043号尿液毒品检测报告；搜查笔录以及被告人高超龙的供述和辩解等证据材料，足以认定。
本院认为：被告人高超龙非法持有毒品甲基苯丙胺10.7克，四氢大麻酚15.5克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人高超龙归案后能如实供述自己的罪行，且当庭表示自愿认罪，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高超龙犯非法持有毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月1日起至2015年7月31日止；罚金自判决生效第二日起三个月内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺10.7克，四氢大麻酚15.5克及作案工具有机一部、电子称一个予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　张莉
二〇一五年七月十七日
书　记　员　　张晶


