
被告人马某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-20
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0202刑初15号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人马某，男，1980年11月出生于新疆独山子，回族，中专文化程度，无职业，住新疆克拉玛依市。2010年9月14日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年。2015年12月28日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局取保候审，2016年2月1日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
法律援助辩护人葛咏红，新疆天策律师事务所律师。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2016）14号起诉书指控被告人马某犯贩卖毒品罪，于2016年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序并组成合议庭，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院检察员李新莉出庭支持公诉，被告人马某及其辩护人葛咏红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：
2015年9月的一天，被告人马某在独山子理想佳苑，以100元的价格向吸毒人员刘某、郭某贩卖海洛因1小包。
2015年9月期间，被告人马某在独山子理想佳苑，先后两次以80元、50元的价格向吸毒人员刘某贩卖海洛因各1小包。
2015年9月期间，被告人马某在独山子理想佳苑，先后三次以100元的价格向吸毒人员郭某贩卖海洛因各1小包。
2015年9月期间，被告人马某在独山子理想佳苑，先后两次以100元的价格向吸毒人员阿某甲贩卖海洛因各1小包。
2015年9月期间，被告人马某在独山子柠檬酒店的十字路口附近，先后两次以100元的价格向吸毒人员阿某甲贩卖海洛因1小包。
马某于2015年9月29日主动向公安机关投案。
另查明，被告人马某亦系吸毒人员，为满足其个人吸食毒品的目的，马某将购得的海洛因分装成0.1克左右的小包装后，向他人零包贩卖。
被告人马某投案后，主动揭发并协助公安机关抓捕其毒品上线曲某（已被本院以贩卖毒品罪判处有期徒刑四年）、阿某乙（已被逮捕），另在抓获阿某乙的现场，马某当场指认乃某也曾向其贩毒，后经公安机关侦查，破获乃某贩卖毒品案件一起。被告人马某主动供述的其向另外两名吸毒人员贩卖毒品海洛因的犯罪事实，因买毒人阿某丙、吐某一直无法联系，取证工作无法进行，故侦查机关未能查实。
另查，2010年9月14日，被告人马某因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中均无异议，且有证人刘某、郭某、阿某甲、金某某、达某、古某、曲某、阿某乙、乃某的证言、被告人马某的供述与辩解、辨认笔录及照片、尿液提取笔录、提取登记表、现场检测报告书、毒品检验报告、调取证据清单、机主资料及通话清单、话单分析情况说明、归案情况说明、户籍证明、行政处罚决定书、强制戒毒决定书、受案登记表、立案决定书等证据证实，足以认定。
辩护人提出以下罪轻辩护意见：1、被告人马某基于对毒品危害性的认识而向公安机关投案自首，并积极参与抓捕其他犯罪嫌疑人，协助公安机关打击毒品犯罪，应综合考虑其悔罪表现予以减轻处罚；2、被告人马某向吐某等二人贩卖毒品的事实并未查证属实，不应作为影响量刑的情节予以考虑。建议判处马某二至三年有期徒刑。
本院认为，被告人马某明知海洛因是毒品仍多次向多人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，且情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。被告人马某此前因吸食毒品被行政处罚并被强制隔离戒毒，明知毒品危害性仍多次向多人贩卖，主观恶性较深，应在量刑时予以体现。鉴于其在犯罪后主动向公安机关投案并如实供述犯罪事实，系自首，依法可以从轻或减轻处罚，同时，被告人马某归案后主动揭发并协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，且均经公安机关查证属实，属立功，依法可以从轻或减轻处罚。
综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，综合本案犯罪性质、贩毒情节、数量及被告人自首、立功表现对侦查机关侦破案件所起作用，依法对被告人马某减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第一款、第六十八条、第六十四条、最高人民法院《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》第四条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月1日起至2018年9月30日止；罚金4000元于判决生效之日缴纳）
二、贩卖毒品的违法所得930元，依法予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　刘爱梅
人民陪审员　　杨林霞
人民陪审员　　邓朝晖
二〇一六年四月二十八日
书　记　员　　蒋俊才


