
唐欢非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第906号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人唐欢，女。
辩护人王国元，新疆天众律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）845号起诉书指控被告人唐欢犯非法持有毒品罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人唐欢及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年3月29日0时5分许，公安人员在本市银川路“世界名筑”小区5号楼2单元401室内，将被告人唐欢抓获，并当场从卧室内的钱包和黑色化妆合盒内搜出白色晶体3包，从其扔下楼的花式双排拉链手包内搜出白色晶体18包，红色药片2粒。经鉴定，从涉案的白色晶体以及红色药片内均检出甲基苯丙胺成份，净重19.2克。公诉机关认为被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，系毒品再犯，提请法院依法予以罚处。
被告人唐欢对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。其辩护人提出，被告人认罪态度好，其为吸食毒品持有毒品主观恶性小，建议法院从轻处罚。
经审理查明：2015年3月29日0时5分许，公安人员在本市银川路“世界名筑”小区5号楼2单元401室内，将被告人唐欢抓获，并当场从卧室内的钱包和黑色化妆合盒内搜出白色晶体3包，从其扔下楼的花式双排拉链手包内搜出白色晶体18包，红色药片2粒。经鉴定，从涉案的白色晶体以及红色药片内均检出甲基苯丙胺成份，净重19.2克。
上述事实，被告人唐欢在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人唐欢的供述书证：扣押清单、毒品移交清单、抓获经过、关于黑色双排拉链包内毒品来源的说明、释放证明、（2013）新刑初字第291号刑事判决书；被告人唐欢的身份证明；证人冶某某、木某某、徐某某的证言；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）375、376号毒品检验鉴定书等证据材料；现场勘查笔录；现场视频、指认照片足以认定。
本院认为，被告人唐欢非法持有毒品甲基苯丙胺19.2克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。其辩护人的辩护意见与本院查实的内容相符，本院予以支持。被告人唐欢因贩卖毒品被判过刑，又犯非法持有毒品罪，系毒品再犯，依照我国刑法规定从重处罚；被告人唐欢归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐欢犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月13日起至2016年1月12日止。罚金已缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺19.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　张成胜
人民陪审员　　李团结
二〇一五年十二月八日
书　记　员　　刘　涛


