
被告人谢应明犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-23
新疆维吾尔自治区
阿克苏地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿中刑初字第159号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院。
被告人谢应明，男，汉族，1967年11月12日出生，小学文化程度，捕前租住新疆阿克苏市。
指定辩护人冯茂权，新疆胜天律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院以阿分检刑诉（2015）第134号起诉书指控被告人谢应明犯贩卖毒品罪一案，于2015年6月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院指派检察员李春华、张炜出庭支持公诉，被告人谢应明及其辩护人冯茂权等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月底，被告人谢应明从四川内江带了110克冰毒来到阿克苏市，在广场遇见史某某（绰号石头，另案处理），二人即商量买卖毒品事宜。2014年9月6日，谢应明电话约史某某见面交给史某某一点毒品样品。
2014年9月7日，谢应明与史某某商定以260元每克的价格交易100克冰毒，随后谢应明把冰毒藏到阿克苏市塔南路石油公司附近立交桥下草丛中，电话通知史某某带钱到文化路进行交易。当日15时30分许，史某某坐高某某的车在民家超市前接上谢应明后，谢应明指挥将车开到塔南路石油公司附近马路边，谢应明下车去立交桥下草丛中将事先藏好的冰毒取出，把冰毒交给史某某，收取史某某26000元现金后欲拦出租车离开时被阿克苏市公安局禁毒大队民警抓获。
经称重，被告人谢应明贩卖的毒品净重100.38克。阿克苏地区公安局物证鉴定所经检验，从送检的谢应明贩卖的白色颗粒状晶体物样品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
公诉机关提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、搜查、称重等笔录、照片、光盘等视听资料证实上述事实。
公诉机关认为，被告人谢应明贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。谢应明因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，行为同时触犯了《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第三百五十六条之规定，应当从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人谢应明对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。提出的辩护意见是，被告人归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好；本案毒品未流入社会，社会危害性较小；毒品成分含量不明，不能仅以涉案毒品重量量刑。建议综合考虑毒品的数量、含量、情节、危害后果及人身危险性对被告人从轻处罚。
经审理查明，2014年8月底，被告人谢应明从四川内江带了110克甲基苯丙胺（冰毒）来到阿克苏市，在广场遇见史某某（绰号石头，另案处理），二人即商量买卖甲基苯丙胺（冰毒）事宜。2014年9月6日，谢应明电话约史某某见面交给史某某一点冰毒样品。
2014年9月7日，谢应明与史某某商定以260元每克的价格交易冰毒100克，随后谢应明把冰毒藏到阿克苏市塔南路石油公司附近立交桥下草丛中，电话通知史某某带钱到文化路进行交易。当日15时30分许，史某某坐高某某的车在民家超市前接上谢应明后，谢应明指挥将车开到塔南路石油公司附近马路边，谢应明下车去立交桥下草丛中将事先藏好的冰毒取出，把冰毒交给史某某，收取史某某26000元现金后欲拦出租车离开时被阿克苏市公安局禁毒大队民警抓获。
经称重，被告人谢应明贩卖的毒品净重100.38克。阿克苏地区公安局物证鉴定所经检验，从送检的谢应明贩卖的白色颗粒状晶体物样品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
认定上述事实的证据有：
（一）书证。
1、受案登记表、立案决定书，证实本案于2014年9月7日立案侦查。
2、抓获经过，证实2014年9月7日15时30分许，侦查机关根据线索安排特情与被告人谢应明联系，约定以26000元购买100克甲基苯丙胺（冰毒）。当日16时许，侦查机关在阿克苏市塔南路石油公司附近的马路上将正在贩卖毒品的被告人谢应明抓获，当场缴获白色颗粒状晶体甲基苯丙胺（冰毒）100.38克。经讯问，被告人对贩卖毒品的事实供认不讳。
3、拘留证、逮捕证，证实被告人谢应明于2014年9月8日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，2014年10月15日被依法逮捕。
4、被告人谢应明的人口信息，证实被告人谢应明，男，汉族，1967年11月12日出生，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
5、刑事判决书、释放证明，证实被告人谢应明2006年11月6日因犯贩卖毒品被湖南省永顺县人民法院判处有期徒刑九年，2013年8月15日在湖南省津市监狱刑满释放。
6、审讯光盘一张及光盘制作说明，证实公安机关对被告人谢应明讯问过程。
（二）证人证言
1、证人史某某（绰号石头）的证言，证实2014年8月上旬，被告人谢应明给其打电话称“有冰毒要出售，帮忙联系几个大点的买家”。期间其和谢应明在成都宾馆门口、人民广场见过面，事后其将此事向侦查机关汇报了，根据侦查机关的安排，其和谢应明商定以每克260元的价格购买冰毒100克。2014年9月7日，其给谢应明打电话约定在塔北路亿家汇好超市（原民家超市）那里交易，中午15时30分许，其和侦查员小高开车携带26000元钱前往，到达后谢应明上车要求往石油公司方向走，途中谢应明看了现金，走到石油公司附近时谢应明要求停车，停车后谢应明下车去取货。大约5分钟后，谢应明将黑色塑料袋包装的冰毒交给其，其将钱交给谢应明，谢应明准备搭车离开时，被布控的警察抓获。抓捕时，谢应明边跑边将钱撒在马路上。
2、证人高某某的证言，证实2014年9月7日，根据领导安排其与特情一同驾车前往阿克苏市塔北路亿家汇好超市门前向被告人谢应明购买毒品，谢应明上车后要求其开车往塔南路方向行驶，途中其将26000元现金给谢应明看了，走到石油公司附近时谢应明要求停车，停车后谢应明下车去路边林带取货。大约5分钟后，谢应明将黑色塑料袋包装的冰毒交给特情，其和特情将钱交给谢应明，谢应明准备搭车离开时，被布控的警察抓获。抓捕时，谢应明边跑边将钱撒在马路上。
（三）被告人的供述和辩解
被告人谢应明供述，证实其于2014年9月初从四川内江坐夜班车带了110克冰毒到阿克苏市，期间自己吸食了一些，剩下100克。第二天其去找工作，路过人民广场，遇见石头（史某某）看脸色觉得他像吸毒人员，就问他要不要毒品，他说要看一下，9月6日其在文化路给了他一点毒品。2014年9月7日，石头打电话说有个朋友要买毒品，问有多少货，其称有100克，两人商定以每克260元的价格交易。后其把冰毒放在石油公司附近立交桥下面的草丛里，打电话让石头带钱到文化路附近取货。中午15时30分许，石头带着朋友开车过来，其上车后让司机往石油公司立交桥方向开，在车上看过钱后，在石油公司旁边其下车把冰毒取了交给石头，石头把26000元钱交给其，其准备搭车离开时被警察抓获，被抓前其把钱撒在路上。
（四）鉴定意见
1、物证采集清单，证实2014年9月7日公安机关依法采集了被告人谢应明的新鲜尿液。
2、阿市公禁理化字（2014）第210160号刑事科学技术鉴定书，证实从被告人谢应明的尿液中未检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
3、阿地公（物）鉴（理化）字（2014）第167号物证检验报告，证实送检的白色颗粒状晶体物样品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
4、吸毒检测培训合格证书，证实刑事科学技术鉴定人资质合法。
（五）勘验检查笔录
1、搜查笔录、称重笔录。证实阿克苏市公安局禁毒大队侦查员于2014年9月7日16时在阿克苏市塔南路石油公司附近的马路边搜查，从被告人谢应明附近搜出260张100元面值的人民币，从史某某手中搜出黑色塑料袋包装的100.38克甲基苯丙胺（冰毒）。
2、扣押决定书及上交清单，证实2014年9月7日公安机关依法将查获的260张100元面值的人民币及100.38克甲基苯丙胺（冰毒）已依法扣押并上交。
3、刑事技术照片，证实侦查机关对甲基苯丙胺（冰毒）进行称重的情况。
上述证据经当庭质证、认证，并查证属实，各证据间能够相互印证，足以认定查明的事实。
本院认为，被告人谢应明目无国法，为获取利益，明知是甲基苯丙胺（冰毒）而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人谢应明贩卖毒品数量达100.38克，应当依法惩处。
被告人谢应明归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，构成坦白，可对被告人从轻处罚。对辩护人提出的“被告人谢应明归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好；本案毒品未流入社会，社会危害性相对较小”的辩护意见，与案件事实相符，本院予以采纳；对辩护人提出的“毒品成分含量不明，不能仅以涉案毒品重量量刑”的辩护意见，与法律规定不符，本院不予采信。
被告人谢应明2006年11月6日因犯贩卖毒品罪被湖南省永顺县人民法院判处有期徒刑九年，2013年8月15日刑满释放。2014年9月8日又犯贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，依法应当从重处罚。
综合考量上述从轻及从重处罚情节，本院决定依法对被告人谢应明从重处罚。为森严国法，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十七条第三款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第三百五十七条、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人谢应明犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、违禁品甲基苯丙胺（冰毒）100.38克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　周志军
代理审判员　　陈春香
人民陪审员　　孟献成
二〇一五年七月十六日
书　记　员　　何国昌


