
陈波走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-09
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑事判决书
（2016）新2923刑初480号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人陈波，男，汉族，1988年3月17日出生，住拜城县。被告人陈波因涉嫌贩卖、运输毒品罪，于2016年4月16日被库车县公安局刑事拘留，2016年5月20日被逮捕。现羁押于库车县看守所。
库车县人民检察院以库检公诉刑诉（2016）467号起诉书指控被告人陈波犯贩卖毒品罪，于2016年8月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院检察员朱晓文、周磊出庭支持公诉，被告人陈波到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2016年4月16日12时许，被告人陈波在库车县库车饭店9号楼9521房间向艾某某贩卖冰毒15克，获毒资6000元，其中1.4克冰毒被陈波和艾某某吸食，公安机关查获13.6克。
2016年4月16日19时许，被告人陈波在库车县库车饭店9号楼9521房间再次向艾某某贩卖冰毒50.98克，获毒资17500元，被公安机关当场抓获，查获贩卖的冰毒50.98克、毒资17500元。
上述事实，被告人陈波在开庭审理中亦无异议，且有受案登记表、立案决定书、搜查笔录、称重笔录、查获的冰毒、鉴定意见、证人证言、通话清单、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈波违反国家对毒品的管理制度，为谋取非法利益，明知是毒品而故意向他人贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款之规定，已构成贩卖毒品罪。库车县人民检察院指控事实清楚、罪名成立，本院予以支持。被告人陈波具有坦白情节，本院依法对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人陈波犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月16日起至2031年4月15日止。没收财产于判决生效之日起十日内缴纳。）
二、公安机关收缴的涉案毒品，予以没收，由公安机关依法销毁。查获的犯罪工具手机1部、银行卡2张予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本八份。
审判长冀俊齐
代理审判员辛伟华
人民陪审员赵永胜
二〇一六年八月二十九日
书记员郭勇


