
马维军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第391号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人马维军，曾用名呼塞。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）394号起诉书指控被告人马维军犯贩卖毒品罪，于2015年4月2日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、许欢出庭支持公诉。被告人马维军到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：2014年12月31日，在本市河滩北路863号新疆建设职业技术学院家属楼2号楼2单元603室，被告人马维军向他人贩卖毒品海洛因后被公安民警抓获。公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据，认为被告人马维军的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人马维军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月31日，在本市河滩北路863号新疆建设职业技术学院家属楼2号楼2单元603室，被告人马维军以1300元的价格向刘XX贩卖1包白色粉末后被公安民警抓获。当场缴获白色粉末1包，并从其身上搜缴白色粉末2包。经鉴定，其贩卖的1包白色粉末（净重1.7克）和从其身上搜缴的2包白色粉末（净重3.9克）中均检出海洛因成份，毒品净重合计5.6克。
上述事实，被告人马维军在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：受案登记表、抓获经过、扣押清单、照片、（2010）新刑初字第351号刑事判决书、（2013）新刑初字第420号刑事判决书、被告人马维军的身份证明；鉴定意见：乌公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0001号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0018233号尿液毒品检测报告证人刘洋、塔建国、包建忠的证言；被告人马维军的供述和辩解等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人马维军贩卖毒品海洛因，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人马维军曾被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。被告人马维军曾因贩卖毒品罪被判过刑，此次又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，依法可从重处罚。被告人马维军犯罪后能如实供述自己的罪行，当庭表示自愿认罪，依照我国刑法规定可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十五条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马维军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月31日起至2017年12月30日止；罚金自判决生效第二日起三个月内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因5.6克及作案工具手机二部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　张　莉
二〇一五年四月十五日
书　记　员　杨惠宇


