
王文洪走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第420号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人王某某，男，1971年8月16日出生于乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市。2OO7年8月24日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留15日，强制隔离戒毒六个月。2011年7月13日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留15日，强制隔离戒毒二年。2011年11月25日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元，于2011年12月19日刑满释放。2014年10月25日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留15日，强制隔离戒毒二年。因本案于2014年11月11日被刑事拘留，同年11月25日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
辩护人梁猛，新疆新途律师事务所律师。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）413号起诉书指控被告人王某某犯贩卖毒品罪，于2015年7月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、代理检察员骆雷，被告人王某某及其辩护人梁猛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月24日15时许，被告人王某某在本市水磨沟区七道湾路苇湖庄碰到如某和其朋友伊某，如某向被告人王某某表示伊某要购买10克海洛因，每克50O元人民币。被告人王某某遂取来10克毒品与如某进行交易。但因伊某所带现金不足，故如某、伊某和被告人王某某一起驾车前往水区南湖东路南二巷取钱，三人到达该巷下车后公安民警即将被告人王某某抓获，在被告人王某某身上搜出一包透明塑料袋包装的白色粉末。经鉴定，从被告人王某某身上搜出的白色粉末系毒品海洛因，净重11.4克。
上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0877号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字15619号尿液毒品检测报告；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单；毒品、作案工具照片；检查笔录；证人如某、伊某的证言；通话记录；到案经过、行政处罚决定书、强制戒毒决定书、刑事判决书及释放证明；被告人王某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某某明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人王某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。辩护人认为，被告人当庭自愿认罪，可以从轻处罚的辩论意见本院予以采纳。辩护人认为，被告人的犯罪行为系犯罪未遂；被告人与购毒人商量购毒数量为10克，而公安机关从被告人身上搜出11.4克毒品，因此1.4克毒品不应该计入贩卖毒品的克数的辩论意见无法律与事实依据，本院不予采纳。被告人王某某曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人王某某当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零三个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月11日起至2022年2月10日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品海洛因11.4克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　米热古丽
人民陪审员　张 自 安
人民陪审员　李 惠 敏
二〇一五年八月十日
书　记　员　丁　　磊


