
江则乃白、马晓龙走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事裁定书
发布日期：2015-02-27
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第149号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人江则乃白。
指定辩护人康妍宣，新疆正汇律师事务所律师。
被告人马晓龙。
辩护人杨峰，新疆昌年律师事务所律师。
辩护人刘远飞，新疆公廉律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2014）211号起诉书指控被告人江则乃白、马晓龙犯运输毒品罪，于2014年9月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月21日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员万曦、赵丹丹出庭支持公诉，被告人江则乃白及其指定辩护人康妍宣、被告人马晓龙及其辩护人杨峰、刘远飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年3月20日凌晨0时40分许，被告人江则乃白携带毒品乘坐火车从甘肃兰州到达乌鲁木齐，并入住本市仓房沟嘉宝快捷酒店。3月20日13时许，被告人江则乃白在嘉宝酒店后门加油站附近将其运输来的毒品交给了被告人马晓龙，马晓龙将毒品藏匿于本市仓房沟仓松一巷34号院内后逃逸，随后被公安机关在附近抓获，并在34号院内搜获马晓龙藏匿在一个红色垃圾桶内的一个蓝色布袋，在其中缴获外用褐色布袋包装的内用黄色胶带缠绕的白色可疑块状物一块，外用黄色胶带包裹的白色可疑块状物一块，外用黑色塑料袋包裹的铁模具一包。后公安机关在嘉宝快捷酒店抓获了江则乃白，经鉴定：从两块白色可疑块状物中检出海洛因成分，净重715克，含量为45%。
为证明上述事实，公诉机关在庭审中出示了被告人供述、证人证言、到案经过、搜查笔录及照片、扣押物品清单、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人江则乃白、马晓龙无视国家法律，非法运输毒品海洛因715克，应当以运输毒品罪追究二人刑事责任，被告人马晓龙系毒品再犯，依法应当从重处罚，提请本院依法判处。
被告人江则乃白及其辩护人对起诉书指控的罪名及事实均不持异议。
辩护人提出：被告人江则乃白系受人指使参与此次运输毒品犯罪，且系初犯，涉案毒品已被及时收缴，未流入社会造成现实的社会危害，建议人民法院对其从轻处罚。
被告人马晓龙对起诉书指控的罪名及事实均不持异议。
辩护人提出：1、公诉机关指控被告人马晓龙犯运输毒品罪证据不足，被告人马晓龙的行为应当认定为窝藏毒品罪；2、被告人马晓龙不构成毒品再犯和累犯；2、被告人马晓龙归案后认罪态度好，且涉案毒品被及时收缴，未造成现实的社会危害，综上建议人民法院对被告人马晓龙以窝藏毒品罪从轻处罚。
经审理查明，2014年3月20日凌晨0时40分许，被告人江则乃白乘坐火车从甘肃兰州运输毒品至本市，并入住仓房沟路嘉宝快捷酒店，3月20日13时许，江则乃白在嘉宝酒店后门加油站附近将其运输的毒品交给了被告人马晓龙，马晓龙将毒品藏匿于本市仓房沟卢仓松一巷34号院内后逃逸，随后警方在附近将其抓获。警方在34号院内搜获被告人马晓龙藏匿于红色垃圾桶内的一个蓝色布袋，缴获外用褐色布袋包装的内用黄色胶带缠绕的白色可疑块状物一块，外用黄色胶带包裹的白色可疑块状物一块，外用黑色塑料袋包裹的铁模具一包。后在嘉宝快捷酒店抓获了被告人江则乃白，经鉴定，从两块白色可疑块状物中均检出海洛因成分，净重715克，含量为45%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人江则乃白供称：“这些毒品是小马的，是小马让我从甘肃兰州带毒品过来的，他是我男朋友，我喜欢他，他让我干什么我都愿意。2014年3月18日我从兰州出发，上火车过安检时，我把两块海洛因藏到了紧身内衣里，铁模具和螺丝钉放在了我上衣口袋里，上火车后我就把海洛因和这些东西放在了手提袋里。3月20日凌晨我到了乌鲁木齐市，然后住在沙依巴克区仓房沟12中对面的嘉宝宾馆306房间。3月20日，小马让我到宾馆旁的加油站，并把他朋友的手机号码发给我，我到了加油站准备给他朋友打电话时，小马打电话说他朋友看到我了，让我把东西给他朋友，就是把装那些东西的手提袋给他朋友，我说我不认识他。刚挂完电话，那个男的就走到我身边，我们边一起往加油站后面的停车场走，我把手提袋交给那个男的，然后他给了我一瓶红牛饮料，我们分开后我就回宾馆了。那个男的我以前见过，就是和我一起被抓的我辨认的那个男人，他来我打工的饭店吃过饭，但我不知道名字。毒品用黄色胶带缠绕，装在一个褐色的手提袋里，除了海洛因外还有铁模具两块和一些螺丝钉。
小马的全名我不知道，他有三个身份证，从来没有让我看过，他是东乡族，大概27岁，身高170cm左右，长寸头，皮肤白，体型瘦，跟我交流用兰州话，平时说东乡话，他应该是那勒寺的人，我们是通过朋友介绍认识的。他让我带过来一些东西交给他的一个朋友，并给我说是汽车配件，他说要跟我结婚，不让我多问，让我相信他，说他不会害我，所以我没有多问。我来的火车票是小马买的，他还给我了1500元，让我路上花。我不认识一个叫朱一得来的人，听小马好像提过一的来这个人，是他的朋友，我也是听他打电话时说的，这个人我没有见过。”
2、被告人马晓龙供称：“我是2014年3月19日从兰州坐火车到乌鲁木齐市的，火车票我扔了。下火车后我住在仓房沟的钓鱼台宾馆，前面住的房间号我记不清楚了，后面我换了302房间。3月20日，朱一得来给我打电话，让我到宾馆后面的加油站那儿，看是否有一个手上提着袋子的女人，我到那儿以后，看到了那个女人，朱一得来又给我打电话让我不要接那个女人了，把她手上的袋子提走就行了，然后我就过去把那个女人的手提袋接上了，并给了她一瓶饮料。海洛因是那个女人在我住的仓房沟宾馆后面的加油站和我见面时给我的，是我老板朱一得来让那个女人从甘肃带来交给我的。那个女人叫什么我不知道，2014年1月份，朱一得来带她一起吃饭，我们见过一次，她应该是朱一得来的女朋友，朱一得来和我是老乡。那个女人交给我的海洛因装在一个褐色的手提袋里，还有铁模具和螺丝钉，这两包海洛因是朱一得来的，他让我把那个女的接上把装海洛因的手提袋拿上先放着，并让我拿上东西后送到仓房沟3路车终点站的电影院等电话通知。我提上袋子从钓鱼台宾馆的后门走到前门顺着马路去了仓房沟农贸市场的巷道，到了那里以后，我感觉后面有人跟着我，我就赶紧拐到一个院子里，把装有海洛因的褐色袋子藏到了院子角落里一个红色塑料垃圾桶里，并且用垃圾盖了一下。后来我出了院子往铁道跑，因为我害怕被抓，跑到铁道那儿我就被抓了。警察抓住我后缴获了外用褐色手提袋内用蓝色手提袋套着，并用黄色胶带缠绕的两块海洛因，还有铁模具两个和一些螺丝钉。朱一得来说给我两万元好处费，他说是接人，但是我想他给我这么多钱肯定是接毒品的，钱他还没有给我，先给了我两千元路费，说剩下的回去给我。我就帮朱一得来接过这一次。”
3、证人马么尼（马晓龙父亲）的证实：自己是仓房沟路一队仓松一巷34号的户主，马晓龙是其儿子，不清楚儿子具体是干什么的，从垃圾桶里搜出的东西不知道是谁的。
4、到案经过证实：办案机关根据事先掌握的线索，对嘉宝酒店进行了布控，当日，发现被告人马晓龙出现并与被告人江则乃白交接了毒品后逃匿，随后公安机关在仓房沟一巷附近将被告人马晓龙抓获，在嘉宝酒店将被告人江则乃白抓获，并查获了毒品。
5、搜查笔录证实：办案机关通过对两名被告人的人身及相关处所搜查，从被告人马晓龙身上查获手机两部，名为李善龙的身份证一张，随后将其带至仓房沟一巷34号，从一红色垃圾桶内的一个蓝色布袋中缴获外用褐色布袋包装、内用黄色胶带缠绕的白色可疑块状物一块，外用黄色胶带包裹的白色可疑块状物一块，外用黑色塑料袋包裹的铁模具一包，螺丝帽八个；从被告人江则乃白身上搜出由兰州至乌市的火车票两张，名为邵立霞的身份证一张，手机一部。
6、扣押清单、处理物品、文件清单证实：涉案物品黑色“SAMSUNG”手机一部、黑色“ANYCALL”手机一部、黑色“NOKIA”手机一部、兰州市至乌鲁木齐市火车票两张、邵立霞、李善龙身份证各一张、铁模具两包、螺丝八个、涉案毒品两块被依法扣押、移送。
7、毒品藏匿地点以及毒品的照片、两被告人指认照片证实：被告人江则乃白、马晓龙对涉案毒品的藏匿地点以及对涉案毒品的指认情况。
8、辨认笔录证实：被告人江则乃白进行辨认，认出了马晓龙就是接收毒品的人。
9、住宿记录证实：被告人马晓龙持李善龙身份证于2014年3月20日在沙区七星钓鱼台宾馆入住816房间，后换房至302房间的事实；被告人江则乃白持邵立霞身份证于2014年3月20日凌晨入住嘉宝快捷酒店306室的事实。
10、调取的邵立霞的身份证明证实：邵立霞。
11、从被告人江则乃白身上查获的两张火车票证实：被告人江则乃白2014年3月18日乘坐由兰州开往乌鲁木齐的火车，火车票（由无座补卧铺）两张，购票者为邵立霞。
12、手机视频照片一张证实：被告人江则乃白的NOKIA手机短信上显示出被告人马晓龙的手机号码1891990046。
13、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0339号毒品检验鉴定书证实：从查获的两块净重715克的白色块状物中均检出海洛因成分，含量为45%。
14、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0010377号尿液毒品检测报告证实：被告人江则乃白、马晓龙尿液中均未检出毒品成分。
15、（2004）乌中刑初字第71号刑事判决书证实：被告人马晓龙2004年曾因犯窝藏毒品罪，被判处有期徒刑七年，2008年10月14日被释放。
16、身份证明证实：被告人江则乃白。
17、身份证明证实：被告人马晓龙。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人江则乃白无视国家法律，乘坐火车将715克毒品海洛因从甘肃省兰州市运输至本市，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人江则乃白运输毒品的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。运输毒品罪主要是指走私、贩卖、制造毒品者运输毒品的行为，以及明知是走私、贩卖、制造的毒品而运输的行为。本案现有证据，不能证实被告人马晓龙有运输毒品等犯罪的故意和行为，对其接收毒品的行为应当以非法持有毒品罪追究刑事责任。故对公诉机关的相关指控依法予以纠正。
被告人江则乃白的辩护人提出江则乃白系受人指使参与此次运输毒品犯罪，但未向本院提交相关证据证实上述主张，故本院对辩护人此节辩护理由不予采纳。关于辩护人提出江则乃白归案后认罪态度较好，认罪、悔罪，涉案毒品被及时收缴，未流入社会造成现实的社会危害，建议对其从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。
关于被告人马晓龙的辩护人提出公诉机关指控被告人马晓龙犯运输毒品罪证据不足，被告人马晓龙的行为应当认定为窝藏毒品罪的辩护意见，本院认为，窝藏毒品罪是指明知是毒品或毒品犯罪所得的财物而为犯罪分子窝藏的行为，窝藏罪的特征是在主观上是出于利他目的，即代他人藏匿毒品以对抗司法机关的追查。本案被告人马晓龙认可自己在朱一得来的安排下，为了两万元的好处费从兰州专门前来本市接收毒品，在接收被告人江则乃白运输至本市的毒品后，发现有人跟着自己，遂将毒品藏匿于其父马么尼院子里的垃圾桶后逃跑。被告人马晓龙接收并持有毒品后主观上是为了逃避司法机关对自己的法律制裁，并非是为被告人江则乃白而将毒品藏匿于垃圾桶内，故被告人马晓龙的行为不符合窝藏毒品罪的构成要件，其行为构成非法持有毒品罪，辩护人所持公诉机关指控被告人马晓龙犯运输毒品罪证据不足的辩护意见本院采纳，但其所持马晓龙的行为构成窝藏毒品罪的意见于法无据，本院不予采纳。关于辩护人提出被告人马晓龙不构成毒品再犯和累犯的辩护意见，本院认为，《刑法》第三百五十六条规定：因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯刑法第六章第七节规定之罪的，从重处罚。被告人马晓龙2004年曾因犯窝藏毒品罪，被判处有期徒刑七年，2008年10月14日被释放，此次再犯非法持有毒品罪，不构成毒品再犯，也不构成累犯，辩护人此节辩护意见成立，本院予以采纳。被告人马晓龙的辩护人提出予其归案后认罪态度较好，认罪、悔罪，涉案毒品被及时收缴，未流入社会造成现实的社会危害，请求对被告人马晓龙从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。
综上，根据被告人江则乃白、马晓龙各自的犯罪情节、毒品数量、认罪、悔罪等量刑情节，依据《刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百四十八条、第五十二条、第五十七条第一款、第六十四条之规定判决如下：
一、被告人江则乃白犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人马晓龙犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月20日起至2029年3月19日止）；
三、查获毒品海洛因715克、黑色“SAMSUNG”手机一部、黑色“ANYCALL”手机一部、黑色“NOKIA”手机一部、邵立霞、李善龙身份证各一张、铁模具两包、螺丝八个依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　尹　军
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　田　萍
二〇一四年十一月三日
书　记　员　　陈军全


