
何某某非法持有毒品一案一审刑事判决书
发布日期：2014-01-23
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）石刑初字第386号
公诉机关石河子市人民检察院。
被告人何某某，男，1973年5月2日出生于新疆维吾尔自治区石河子市，汉族，初中文化，无固定职业。2008年2月16日因吸食毒品被石河子市公安局强制戒毒六个月，同年8月15日被延长戒毒期限六个月。2013年4月2日因吸食毒品被石河子市公安局城区分局行政拘留十五日。2013年8月16日因涉嫌犯非法持有毒品罪被石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年8月27日被依法逮捕，现羁押于石河子市城区看守所。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2013）368号起诉书指控被告人何某某犯非法持有毒品罪，于2013年10月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派检察员李江出庭支持公诉，被告人何某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年8月15日16时许，被告人何某某携带毒品窜至石河子市”绿珠”宾馆623房间时，被该市公安局北子午路派出所民警当场抓获，从其随身携带的挎包内搜出电子秤一台，透明自封袋包装的白色晶体11袋，净重14.64克、蓝色自封袋包装1袋，净重0.13克、红色自封袋包装1袋，净重0.33克，透明自封袋包装红色膏状物1袋，净重0.22克，共计15.32克，均检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人何某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关受理案件登记表、立案决定书；证人柳某的证言；被告人的供述；新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书及北子午路派出所出具的到案经过；扣押决定书，扣押、移交清单；现场照片；被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人何某某明知是毒品而非法持有，持有毒品海洛因净重15.32克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人自愿认罪，依法可对被告人酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十一条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人何某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年8月15日起至2014年10月14日止）。
所判罚金款项限被告人何某某于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　吴建新
二〇一三年十一月五日
书记员　　曲柯柯


