
吉合阿衣贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0104刑初799号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人吉某某。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]669号起诉书指控被告人吉某某犯贩卖毒品罪，于2016年10月18日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、许欢出庭支持公诉。被告人吉某某到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：2016年8月1日17时许，在本市新市区天津路创业大厦附近，被告人吉某某向李某某贩卖毒品时被民警当场抓获。经鉴定，涉案毒品共计净重8克，均检出海洛因成分。
公诉机关当庭出示了物证、鉴定意见、书证、证人证言、被告人的供述和辩解等证据认为，被告人吉某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人吉某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2016年8月1日17时许，在本市新市区天津路创业大厦附近，被告人吉某某以500元的价格向李某某贩卖时被抓获。民警现场缴获被告人吉某某用于交易的白色粉末2包、手机一部，另从其身上搜查出白色粉末28包。经鉴定，上述30包白色粉末净重共计8克，从中均检出海洛因成分。
上述事实，被告人吉某某在开庭审理过程中亦无异议，并有物证：手机一部；书证：受案登记表、到案经过、扣押清单、情况说明、被告人吉某某的身份证明；鉴定意见：乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】646号理化检验鉴定书；指认毒品照片；搜查笔录；证人李某某、阿某某的证言以及被告人吉某某的供述和辩解等证据在案证实，足以认定。
本院认为：被告人吉某某贩卖毒品海洛因8克，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人吉某某犯罪后能如实供述自己的罪行，当庭表示自愿认罪，本院量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人吉某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年六个月，并处罚金五千元。
（刑期自判决执行之日起计算；罚金自判决生效第二日起三个月内缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因8克及作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　张　莉
二〇一六年十月二十一日
书　记　员　杨惠宇


