
王英明走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初77号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人王英明，男，1972年12月4日出生于内蒙古自治区牙克石市，汉族，初中肄业，捕前系乌鲁木齐市某公司员工，租住于本市某小区5号楼1单元202室。2003年11月18日因犯聚众斗殴罪，被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑二年,2004年11月21日刑满释放。2013年9月29日因非法持有毒品罪，被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金五千元，2014年11月16日刑满释放。2016年1月29日因本案被刑事拘留，同年2月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人王雪莲，新疆星河律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉〔2016〕66号起诉书指控被告人王英明犯贩卖毒品罪，于2016年4月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、刘涛出庭支持公诉，被告人王英明及其辩护人王雪莲均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年1月29日，根据群众举报线索，公安干警在本市某小区5号楼1单元202室将正在贩卖毒品的被告人王英明抓获，从现场缴获被告人王英明贩卖的白色可疑晶体1包。经依法搜查，从被告人王英明身上搜出贩卖毒品所得现金人民币2000元，从其随身携带的挎包内搜出白色可疑晶体9包。经鉴定，10包白色可疑晶体共计净重111.9克，均检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人王英明的供述与辩解、鉴定意见、物证、书证、证人证言、搜查笔录、视听资料等。
公诉机关认为：被告人王英明无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺111.9克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人王英明及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。但认为被告人王英明仅向他人贩卖毒品甲基苯丙胺10.2克，从被告人王英明身上搜缴的毒品甲基苯丙胺101.7克应当以非法持有毒品罪定罪处罚。同时，被告人王英明被抓获后如实供述自己的罪行，认罪悔罪。本案涉案毒品被公安机关收缴，且被告人王英明有正当职业，不属于以贩养吸人员，其贩卖毒品的对象也是多年认识的朋友，毒品未流入社会，社会危害性较小。加之，被告人王英明本身系吸毒人员，量刑时应酌情考虑该情节。综上，请本院以贩卖毒品罪及非法持有毒品罪对被告人王英明从轻处罚。
经审理查明，2016年1月29日凌晨6时许，公安机关接群众举报，在本市某小区5号楼1单元202室，将正在贩卖毒品的被告人王英明抓获，从现场缴获被告人王英明向他人贩卖的白色可疑晶体1包。后经依法搜查，从被告人王英明身上搜出贩卖毒品所得现金人民币2000元，从其随身携带的挎包内搜出白色可疑晶体9包。经鉴定，10包白色可疑晶体合计净重111.9克，从中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
上述犯罪事实有下列证据证实：
1.被告人王英明的供述及辩解：“2016年1月29日，大概四五点左右，我在家接到“勇子”的电话，电话里他说要十个东西（冰毒）抽，我就把东西准备好，过了半个小时，他就来我家，把钱给了我，我把钱装进口袋里，并把准备好的一包东西给到“勇子”手里，接着警察就来我家了。警察来以后，在我的腰包里搜出9包冰毒，大约是100克。我和“勇子”联系使用的电话是181XXXXX444。“勇子”的电话是多少，我不记得，手机里存的有。我卖给“勇子”的冰毒是每克200元，一个大包就是2000元。我们是在我位于天山区某小区5号楼1单元202室的租房里交易的。房间里当时还有我的朋友小韩，名字不知道。小韩当时刚进我房子，来吸食冰毒的。“勇子”和小韩没有在房子里碰面。小韩一直在里面的房间。我的冰毒是从一个四川人那里买的，2016年1月25日通过朋友介绍认识，并在他那里买毒品。我主要是自己吸食毒品，偶尔卖给别人一些挣点钱。”。
2.证人陈某某的证言，证实其向公安机关举报王英明贩卖冰毒的事情，王英明的电话是181XXXXX444，住在本市天山区碱泉街。2016年1月29日5时30分左右，其给王英明打电话，说其要买冰毒，王英明让其去找他。其去了王英明在碱泉街某小区的家里，给王英明2000元，王英明给其1包冰毒，当其要离开时，公安机关进来将二人抓获。其是使用“勇子”这个别名和王英明联系的，其使用的联系电话是186XXXXX320。
3.证人韩某某的证言，证实其和王英明是一个月前通过朋友认识的，2016年凌晨5时30分，其到王英明家去吸食毒品，刚抽完，有人敲门，其就一直在里面房间坐着，不知道进来的谁，后来公安民警就进来了。其看到公安民警从王英明腰包里搜出好几包冰毒，公安民警问王英明是什么，王英明说是冰毒。其在王英明处吸食毒品不付钱。
4.天公（新）搜查字〔2016〕15号搜查证、搜查笔录及指认毒品、毒资照片，证实2016年1月29日6时许，公安机关依法对被告人王英明租住的位于本市天山区某小区5号楼1单元202室进行搜查，从被告人王英明的身上腰包内搜出冰毒9包。
5.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字［2016］114号理化检验鉴定书、乌公（天）鉴通字〔2016〕0176号鉴定意见通知书、鉴定机构及鉴定人资格证书证实经公安机关依法鉴定，被告人王英明向他人贩卖的白色可疑晶体1包，净重10.2克；从被告人王英明身上搜出的白色可疑晶体9包，净重101.7克。从上述10包白色可疑晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，以上鉴定意见已依法告知被告人。
6.天公（新）扣字〔2016〕25、26号扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单证实，公安机关依法扣押从本案抓获现场查获的白色可疑晶体10包。前述白色可疑晶体10包，经鉴定为毒品甲基苯丙胺，合计111.9克，已依法移交相关部门。
7.2016000024号现场检测报告书，证实经对被告人王英明的尿液进行检测，从中检出毒品冰毒成分。
8.手机通话记录，证实公安机关依法调取被告人王英明号码为181XXXXX444的手机通话记录，证实被告人王英明的号码为181XXXXX444的手机同证人陈某某使用的号码为186XXXXX320的手机自2016年1月28日22时27分至同年1月29日5时29分有多次通话记录。
9.被告人身份证明材料，证实被告人王英明，男，1972年12月4日出生于内蒙古自治区牙克石市，汉族，犯罪时已达完全刑事责任年龄。
10.被告人犯罪前科情况，（2003）乌中刑终字第463号刑事判决书、（2004）新收犯狱字第398号释放证明书、（2013）沙刑初字第564号刑事判决书、（2014）新五监释第519号释放证明书，证实被告人王英明因犯聚众斗殴罪于2003年11月18日被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑二年，2004年12月21日刑满释放；2013年9月29日因犯非法持有毒品罪，被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金五千元，2014年11月16日刑满释放。
11.抓获经过证实，2016年1月29日凌晨6时，公安干警根据线索在乌鲁木齐市天山区某小区5号楼1单元202室将正在贩卖毒品的犯罪嫌疑人王英明抓获，从其身上搜出贩卖毒品所得毒资2000元，从其随身携带的挎包内搜出白色可疑晶体9包，从购毒人员陈勇勇处搜获其从犯罪嫌疑人王英明处购买的冰毒1包。
12.视听资料（光盘一张），证实公安机关审讯犯罪嫌疑人王英明过程合法。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人王英明无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）111.9克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。
我国刑法及相关法律规定，贩毒人员被抓获后，对于从其住所、车辆等处查获的毒品，一般应认定为其贩卖的毒品。确有证据证明查获的毒品并非贩毒人员用于贩卖，其行为另构成非法持有毒品罪。本案中被告人王英明向他人贩卖毒品甲基苯丙胺10.2克后，被公安机关抓获，随后从其随身腰包内搜出毒品甲基苯丙胺101.7克。虽其辩护人当庭出示证据，证实被告人王英明案发前有正式工作，月平均工资为人民币5000元，但上述证据并不能证实被告人王英明对其101.7克的毒品甲基苯丙胺没有贩卖的故意。且被告人王英明在侦查机关亦供述，其购买毒品的目的，除自己吸食外，也偶尔卖给别人赚点钱。故被告人王英明及其辩护人关于从被告人王英明腰包内搜缴的毒品甲基苯丙胺101.7克应以非法持有毒品罪定罪量刑的辩解及辩护意见，无相关证据予以支持，且与相关法律规定不符，本院不予采纳。
本案中，被告人王英明虽在归案后能够如实供述自己的犯罪行为，有一定的认罪、悔罪表现。但被告人王英明因犯非法持有毒品罪于2013年9月29日被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金五千元，2014年11月16日刑满释放。其在刑罚执行完毕后五年内，又犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。同时其前罪系非法持有毒品罪，本次又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。故其辩护人提出对被告人王英明从轻处罚的辩护意见，与相关法律规定不符，本院不予采纳。
其辩护人关于被告人王英明本身系吸毒人员，涉案毒品均被公安机关依法查获，在量刑时应酌情从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。
根据已查明被告人王英明的犯罪事实、情节、认罪悔罪表现及对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第三百五十六条、第六十五条、第六十七条第三款、第五十九条、第六十四条、第六十五条之规定，判决如下：
一、被告人王英明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月29日起至2031年1月28日止。没收财产刑于本判决发生法律效力第二日起三个月内缴纳）
二、本案扣押的毒品甲基苯丙胺（冰毒）111.9克依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　潘多栋
代理审判员　　王　超
人民陪审员　　关平安
二〇一六年七月四日
书　记　员　　陈军全


