
与高原走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初254号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人高某，男，1991年3月16日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，中专文化程度，无固定职业，住新疆乌鲁木齐市沙依巴克区。2016年3月15日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日，2016年3月21日因涉嫌犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局天山区分局刑事拘留，同年4月4日由乌鲁木齐市公安局天山区分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）316号起诉书指控被告人高某犯贩卖毒品罪，于2016年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代检察员李娟出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月14日18时20分许，被告人高某与贾某某通过手机微信联系约定在本市水磨沟区新民东街果品库附近进行毒品交易。当天19时40分许，贾某某与被告人通过电话联系约定在本市水磨沟区新民东街榴莲一品门口交易。当天20时许，被告烈高某与贾某某在约定地点见面后，贾某某向被告人支付毒资现金600元，被告人交给贾某某5根用卷烟纸包裹装在小铁盒内的自制烟卷，其中4根烟嘴为绿色，1根烟嘴为红色。交易完成后，公安民警当场抓获被告人高某，缴获其贩卖的用卷烟纸包裹的大麻烟5根。经毒品分析检验，上述被缴获的5根自制烟卷净重2.3克，均检出四氢大麻酚成分。
上述事实，被告人高某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】236号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、通话记录清单、情况说明、搜查笔录、证人贾某某的证言、行政处罚决定书、抓获经过、被告人高某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人高某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人高某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人高某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月21日起至2016年7月20日止。罚金已向本院缴纳。）
二、涉案毒品2.3克及作案工具黑色苹果5S手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年六月十四日
书记员　　李　倩


