
马睿泽非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初83号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马某某，男，回族，1993年6月l9日出生于新疆阜康市，中专文化程度，无业，住乌鲁木齐市。2015年7月31日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留2O日。2015年11月11日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局行政拘留15日。2015年11月25日被刑事拘留，同年12月8日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）42号起诉书指控被告人马某某犯非法持有毒品罪，于2016年2月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人马某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年11月10日16时许，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局民警根据线索，在本市水磨沟区西虹东路玖惠小区附近抓获被告人马某某，当场从其随身携带的快递包裹内查获外用银色自封袋内用透明自封袋包装的可疑粉末4袋。经毒品检验分析，4袋可疑粉末，净重492克，检出氯胺酮成分。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1072号毒品检验鉴定书及鉴定报告通知书，物证手机一部、快递纸箱一个、食品包装盒四个，公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移送清单，指认毒品照片，搜查笔录，通话记录，证人张某某、刘某某、展某某的证言，乌鲁木齐市毒品检测中心27323号尿液毒品检测报告，抓获经过，被告人马某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某明知是毒品氯胺酮而予以非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人马某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马某某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对缴获的毒品及作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月25日起至2017年3月24日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品氯胺酮492克、作案工具手机一部、快递纸箱一个、食品包装盒四个依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一六年二月二十三日
书记员　丁　　磊


