
朱宝山、谭朝武、吴听听贩卖、运输毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-12-31
新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）兵八刑初字第18号
公诉机关新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院。
被告人朱宝山（绰号山哥），男，1976年11月2日出生，汉族，初中二年级文化。2006年6月20日因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币五万元，2013年9月27日刑满释放。2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被新疆石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
辩护人刘晓莉，新疆七合律师事务所律师。
被告人谭朝武（曾用名谭晓辉），男，1994年9月12日出生，汉族，初中一年级文化。2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被新疆石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
指定辩护人杨永忠，新疆双信律师事务律师。
被告人吴听听（曾用名吴厅厅），男，1995年8月24日出生，汉族，初中一年级文化。2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被新疆石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
指定辩护人张宏新，新疆双信律师事务所律师。
新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院以新兵八分检刑诉字（2014）18号起诉书指控被告人朱宝山犯贩卖、运输毒品罪、被告人谭朝武、吴听听犯贩卖毒品罪，于2014年10月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院指派检察员张刚出庭支持公诉。被告人朱宝山及其辩护人刘晓莉、被告人谭朝武及其指定辩护人杨永忠、被告人吴听听及其指定辩护人张宏新到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院指控：2014年5月18日，被告人朱宝山为牟取非法利益，从新疆乌鲁木齐市乘飞机到达广东省深圳市。次日，朱宝山在广东省陆丰市博美镇一毒贩处预付毒资50000元，购得毒品甲基苯丙胺（冰毒）3000克。同年5月20日，朱宝山携带所购甲基苯丙胺乘长途汽车经河南省洛阳市、陕西省西安市回到新疆乌鲁木齐市。朱宝山将毒品分别藏匿于其租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602号房间和地下室内。2014年5月30日，经被告人谭朝武联系石河子市毒品买家后，被告人朱宝山伙同被告人谭朝武、吴听听携带甲基苯丙胺1200克到石河子市贩卖。在与毒品买家交易时被公安机关当场抓获，现场查获白色晶体块状物两袋。经鉴定检出甲基苯丙胺毒品成分，净重1193.10克。后经被告人朱宝山供述，公安机关在其租住的辰信小区24栋2单元602号房间和地下室内分别缴获白色晶体块状物两袋。经鉴定检出甲基苯丙胺毒品成分，净重1775.40克。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读、出示了物证；书证；现场查获物证照片、扣押物品清单；证人郭×、朱××等人的证言；刑事科学技术鉴定意见；被告人朱宝山、谭朝武、吴听听的供述、辩解；辨认笔录；视听资料等。公诉机关据此认为，被告人朱宝山以非法牟利为目的，贩卖、运输毒品甲基苯丙胺（冰毒）2968.50克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任；被告人谭朝武、吴听听贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）1193.10克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，应当以贩卖毒品罪追究二人的刑事责任。三被告人的行为符合《中华人民共和国刑法》第二十五条的规定，是共同犯罪。被告人朱宝山、谭朝武起主要作用，系主犯。被告人吴听听起辅助作用，系从犯。被告人朱宝山曾因故意犯罪被刑事处罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。
被告人朱宝山对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，请求法院依法对其从轻处罚。
其辩护人提出的辩护意见为：1、朱宝山归案后主动交待未被公安机关掌握的1775.40克的毒品藏匿地点，该行为应认定为自首；2、因朱宝山伙同谭朝武、吴听听贩卖毒品的行为已被公安机关掌握，朱宝山的行为构成犯罪未遂；3、朱宝山归案后能自愿认罪，如实供述自己的罪行。请求法院依法对被告人朱宝山从轻处罚，不判处死刑。
被告人谭朝武对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，请求法院依法对其从轻处罚。
其指定辩护人提出的辩护意见为：1、谭朝武在本案中起次要作用，应认定为从犯；2、本案系在公安机关监控下的毒品交易，且存在特情引诱的情形；3、谭朝武系初犯、偶犯，归案后能自愿认罪，认罪态度较好。请求法院依法对被告人谭朝武从轻处罚。
被告人吴听听对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议，请求法院依法对其从轻处罚。
其指定辩护人提出的辩护意见为：1、吴听听在本案中起辅助作用，系从犯；2、本案系在公安机关监控下的毒品交易，且存在特情引诱的情形；3、吴听听系初犯、偶犯，归案后能自愿认罪，认罪态度较好。请求法院依法对被告人吴听听从轻处罚。
经审理查明：2014年5月18日，被告人朱宝山从新疆乌鲁木齐市乘飞机到达广东省深圳市，欲购买毒品回新疆贩卖。5月19日，朱宝山在广东省陆丰市博美镇一毒贩处预付毒资50000元，购得毒品甲基苯丙胺（冰毒）3000克。5月20日，朱宝山携带所购毒品甲基苯丙胺乘长途汽车回到新疆乌鲁木齐市，将毒品甲基苯丙胺藏匿于其租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602号房间和地下室内。随后，朱宝山让被告人谭朝武帮其联系毒品买家。谭朝武即联系新疆石河子市的毒品买家，经协商毒品买家同意以每克150元的价格从朱宝山处购买毒品甲基苯丙胺1200克。2014年5月30日，朱宝山、谭朝武约被告人吴听听一起去石河子贩卖毒品，三被告人遂携带毒品乘车到新疆石河子市。2014年5月31日零时许，朱宝山、谭朝武在新疆石河子市十二小区50栋242号房屋内与毒品买家交易时被公安机关抓获，当场查获两袋净重为1193.10克的毒品甲基苯丙胺。随后，公安机关将在楼下出租车内望风的吴听听抓获。后根据被告人朱宝山的供述，公安机关在其租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602号房间和地下室内查获两袋净重为1775.40克的毒品甲基苯丙胺。
上述事实有公诉机关当庭出示并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：
1、书证
（1）受理案件登记表及立案决定书，内容为：2014年5月30日14时许公安机关接到报案称有人欲在石河子市进行贩毒活动。经过布控侦查，公安人员于2014年5月31日零时许在石河子市十二小区50栋242号房间将贩毒人员朱宝山、谭朝武、吴听听抓获，并于同日立案侦查。
（2）石河子市公安局北子午路派出所出具的抓获经过证实：2014年5月31日零时许，该所民警根据线索在石河子市十二小区50栋242号房间内将朱宝山、谭朝武抓获，并在该房间床头柜上查获毒品冰毒一袋，同时在该房间发现达芙妮牌鞋盒一个，内有毒品冰毒一袋。随后，公安民警又在石河子市北五路红山工贸公司路口一出租车内将吴听听抓获。经过审讯，朱宝山、谭朝武、吴听听供述了从乌鲁木齐市携带1200克冰毒至石河子市进行贩卖的罪行。
（3）石河子市公安局禁毒支队出具的破案经过，内容为：2014年5月31日凌晨公安机关根据群众举报在石河子市十二小区50栋242房间内将正在进行毒品冰毒交易的朱宝山、谭朝武抓获，当场查获冰毒两袋，净重1193.1克；随即又在十二小区红山工贸公司路口附近将吴听听抓获。2014年6月1日朱宝山主动向侦查机关供述还有1800余克冰毒，藏匿在其租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间。公安民警根据朱宝山的供述在该房间内和地下室查获冰毒两袋，净重1775.4克，电子秤两台。
（4）石河子市公安局禁毒支队出具的说明证实：朱宝山供述本案的毒品系经陈××介绍，在广东省陆丰市博美镇向一男子购买，公安机关根据其提供的线索去广东等地开展侦查工作，但未找到陈××，也未能核实朱宝山供称的博美镇给其出售三公斤冰毒的男子身份。
（5）石河子市公安局禁毒支队出具的说明及银行卡明细证实：公安机关从朱宝山处扣押银行卡四张，经查询：号码为6228480898386××××××（开户人朱宝山）的农业银行卡余额为26125.5元、号码为6221438880013××××××（开户人朱宝山）的乌鲁木齐市商业银行卡余额为190元、号码为6212263000203958421（开户人王××）的工商银行卡余额为966元、号码为6210988810002××××××（开户人刘××）的中国邮政储蓄卡余额为65.52元。
（6）深圳市龙华汽车站出具的证明证实：该站每天中午12时30分由深圳龙华新区发往河南洛阳市客车一个班次，票价为360元。
（7）广东省陆丰市公安局博美派出所出具的证明：该所辖区内居民陈××父母双亡，其户籍所在地已转租他人，无法找到陈××的固定住所及其本人，其哥哥陈实栓在该辖区内无户籍信息。
（8）被告人朱宝山、谭朝武、吴听听的户籍信息证实：朱宝山出生于1976年11月2日，谭朝武出生于1994年9月12日，吴听听出生于1995年8月24日。犯罪时三人均达到完全刑事责任年龄。
（9）新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院（2006）沙刑初字第87号刑事判决书、新疆生产建设兵团第八师监狱管理局出具的罪犯档案资料证实：朱宝山2006年6月20日因犯盗窃罪被判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币五万元，2013年9月27日刑满释放。
（10）民航新疆机场公安局刑警支队出具的查询信息证实：被告人朱宝山2014年4月30日乘航班从乌鲁木齐前往广州，2014年5月18日乘航班从乌鲁木齐前往深圳。
（11）中国移动石河子分公司出具的通话清单证实：谭朝武与毒品买家通过电话联系贩卖毒品的情况。
（12）中国农业银行乌鲁木齐铁路局分理处出具的交易清单及明细证实：2014年5月19日朱宝山通过其尾号为0176的中国农业银行卡向毒品上线支付购买毒品的毒资50000元的事实。
2、证人证言
（1）证人郭×证言的主要内容：2014年5月30日13时左右，谭朝武给她打电话说要出售冰毒，让她联系一次能要一公斤以上的买家。她开始以为是开玩笑，但是后面谭朝武又打电话过来，她就说正在联系并问什么价格。谭朝武说一公斤起，每克150元。17时左右，她给谭朝武打电话说她朋友要1200克冰毒，钱已经准备好了。谭朝武说他们正从乌鲁木齐往石河子走。晚上23时左右，谭朝武说他们到了。她就让谭朝武去石河子市十二小区50栋242号房，并让她的朋友去接谭朝武。朱宝山先进来的房子，然后谭朝武也进来了。朱宝山问她试不试样品，她说不试，就打电话让朱××把钱送过来。朱××把钱送上来后，朱宝山让谭朝武下楼把车里的冰毒拿上来。谭朝武下楼拿了一个鞋盒上来，里面有两袋冰毒。朱××说他没有秤，就打电话让人把剩下的钱和秤拿上来。这时警察就进来把朱宝山、谭朝武抓住了。
朱宝山、谭朝武是以每克150元向她出售1200克冰毒。她认为帮助朱宝山、谭朝武贩卖毒品是犯罪，就向公安机关报案了。
（2）证人朱××证言的主要内容：2014年5月30日郭×说谭朝武手里有大量毒品，让她帮忙在石河子联系能要一公斤以上的买家，她已经把这事向公安机关反映了，让他配合帮助公安机关把贩毒的人抓住，他就同意了。郭×就给谭朝武打电话说毒品的买家联系好了，问什么时候交易，谭朝武说晚上带着毒品到石河子市交易。5月30日22时左右，郭×告诉他说卖毒品的人已经从乌鲁木齐过来了，让他拿钱在楼下先等着。5月31日零时许，郭×打电话让他把钱送上去，他拿着100000元去了十二小区50栋242房。朱宝山问他钱带来了没有，他说带来了，就把装着100000元的布袋子打开让朱宝山看了一下。朱宝山说让谭朝武先把钱拿下去，顺便把冰毒拿上来，他不同意，说要先见到货。朱宝山就让谭朝武去把冰毒拿上来。不一会谭朝武拿了个鞋盒子上来，里面放了两袋冰毒。他说没有秤让人送秤，就打了个电话。不一会警察就进来把朱宝山、谭朝武抓住了。
（3）证人张××证言的主要内容：2014年5月29日下午5、6点的样子。在碾子沟车站，朱宝山坐他的出租车，他们在车上聊了包车到石河子市来回的价格为700元。他就把电话号码留给了朱宝山。5月30日，朱宝山打电话租车，他就开车去了铁路局，将朱宝山、谭朝武、吴听听从乌鲁木齐市拉到了石河子市的中心农贸市场。之后朱宝山和谭朝武先下了车，吴听听在车上坐着。大概过了半个小时，吴听听接到电话说让他们去十二小区红山工贸，他就和吴听听开车去了，到了之后等了大约40分钟，他们就被警察抓了。
（4）证人姚××证言的主要内容：他是乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房的房主。2014年4月30日他将房屋租给了朱宝山。同年5月29日朱宝山又把该房的地下室租走了。公安机关在房子里搜出的毒品他都没有见过。
3、被告人供述及辩解
（1）被告人朱宝山在侦查阶段的供述与辩解：2014年5月18日他坐飞机去广东省深圳市，陈××在机场接的他。陈××告诉他广东省陆丰市的冰毒便宜，他就决定以100000元的价格从陈××处购买三公斤冰毒，先给陈××付50000元，剩余的钱等把冰毒卖了再付。5月19日他给陈××转了50000元毒资，陈××就从一个毒贩子那里给了他三公斤冰毒。然后他和陈××坐车回了广州，在广州他和陈××带着毒品坐长途车去了洛阳，然后从洛阳转至西安，再从西安回到了乌鲁木齐市。陈××把他送到西安后就坐飞机回广东了。5月24或25日他回到乌鲁木齐之后，就将冰毒藏到他租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房的房间和地下室里。随后他给谭朝武说自己手里有冰毒，每克150元至170元，让他帮忙找买家。5月30日谭朝武说石河子的买家联系好了，每克150元，要1200克，让他们把毒品送过去。他把冰毒装在鞋盒子里后去铁路局四海饭店的十字路口和谭朝武见面。见面之后谭朝武打电话把吴听听叫过来。他租了一辆车和谭朝武、吴听听一起到了石河子市。在石河子市中心农贸市场，他和谭朝武下车坐了一辆本地出租车去了十二小区50栋242房。进入房间之后，谭朝武和郭×聊了一会，郭×就打电话让朱××把钱送来了。朱××问他要冰毒，他让谭朝武去吴听听那里把冰毒拿上来。谭朝武刚把冰毒拿进来放在桌子上，警察就进来把他们抓住了。
在被公安机关抓住后，他向公安机关主动交代了自己还有1800克冰毒藏在租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房的房间和地下室里。
其当庭供述与在侦查阶段的供述基本一致。
（2）被告人谭朝武的供述与辩解：2014年5月28日朱宝山让他联系毒品买家，如果一次能要一公斤以上，每克150元。他就用朱宝山的手机给郭×打电话说有冰毒出售，要一公斤的话，每克150元，郭×说找到买家给他回电话。2014年5月30日17时左右，郭×打电话说买家找好了，要一公斤冰毒。他就给朱宝山打电话，朱宝山让他和吴听听一起去送毒品，事成之后给他们3000元好处费。朱宝山带着他回去拿毒品，并给吴听听100元钱让他打车去四海饭店。然后朱宝山租了一辆车拉着他和吴听听去了石河子市。到了石河子市后，他们把车停在中心农贸市场，朱宝山让吴听听拿着冰毒在车上等着，让他联系郭×。联系上郭×之后，他和朱宝山去了石河子市十二小区50栋242房。朱宝山先上的楼，过了一会才打电话让他上去。他进去时候，朱宝山让他打电话叫吴听听把毒品送过来。他下楼去吴听听那里把毒品拿上楼放在了小卧室，过了一会警察就进来把他们抓住了。吴听听知道他和朱宝山来石河子市是贩卖毒品的。
其当庭供述与在侦查阶段的供述基本一致。
（3）被告人吴听听在侦查阶段的供述与辩解：2014年5月30日下午17时左右，他在谭朝武家看电视时谭朝武接了个电话。接完电话，谭朝武说让他跟着去石河子卖冰毒，事成给他好处费，他就同意了。过了二三个小时，谭朝武打电话让他到铁路局四海饭店。他去之后就和朱宝山、谭朝武坐出租车去了石河子市。到石河子后谭朝武、朱宝山让司机找个地方先把车停下，让他在车上等着，他们就下车走了。大概过了半个小时，谭朝武打电话让他到红山工贸公司。他到了之后看到谭朝武在路对面站着，就把装着冰毒的鞋盒子给了谭朝武。过了十分钟谭朝武打电话让他去接他们。司机刚把车掉了个头，警察就把他和司机抓了。他知道谭朝武和朱宝山到石河子市是为了贩卖冰毒，但是具体多少不清楚，只听谭朝武打电话说是一公斤。
其当庭供述与在侦查阶段的供述基本一致。
4、鉴定意见
（1）石河子市公安局公（石）鉴（毒检）字（2014）149号刑事科学技术鉴定书证实：公安机关从石河子市十二小区50栋242房查获的两袋白色晶体物中检测出毒品甲基苯丙胺成分，其中大袋毒品净重998.1克，甲基苯丙胺含量为96.3%，小袋毒品净重195.0克，甲基苯丙胺含量为99.2%。
（2）公（石）鉴（毒检）字（2014）154号刑事科学技术鉴定书证实：公安机关在乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋楼2单元602房间储物柜搜出一袋白色晶体物净重776.3克，从中检测出甲基苯丙胺毒品成分，含量为89.5%；从该房间地下室搜出一袋白色晶体物，净重999.1克，从中检测出甲基苯丙胺毒品成分，含量为92.1%。
（3）被告人朱宝山、谭朝武、吴听听现场尿液毒品检测报告证实：朱宝山、谭朝武、吴听听被抓获后，公安机关对三人进行了尿液甲基安非他明测试，经检验朱宝山、谭朝武、吴听听的尿液均呈阳性。
（4）石河子市公安局石公（物）鉴（手）字（2014）04号刑事科学技术鉴定书证实：公安机关在乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间查获的冰毒包装袋上提取到被告人朱宝山的指纹。
5、勘查、检查、搜查、辨认等笔录
（1）被告人朱宝山、谭朝武、吴听听的辨认笔录证实：①公安机关组织朱宝山对其贩毒同伙进行了辨认，经过辨认，朱宝山确认谭朝武、吴听听即为和他一起来石河子市贩卖毒品的同伙。②公安机关组织谭朝武对其贩毒同伙进行了辨认，经过辨认，谭朝武确认朱宝山、吴听听即为和他一起来石河子市贩卖毒品的同伙。③公安机关组织吴听听对其贩毒同伙进行了辨认，经过辨认，吴听听确认朱宝山、谭朝武即为和他一起来石河子市贩卖毒品的同伙。
（2）证人郭×、朱××、张××、姚××的辨认笔录证实：①公安机关组织郭×对向其贩卖毒品的人进行辨认，经过辨认，郭×确认朱宝山、谭朝武即为向其出售毒品冰毒的人；②公安机关组织朱××对在石河子市十二小区50栋242号房间内向郭×出售毒品的人进行辨认，经过辨认，朱××确认朱宝山、谭朝武即为在该房间内向郭×出售毒品冰毒的人；③公安机关组织张××对2014年5月30日乘坐其出租车来石河子的人进行辨认，经过辨认，张××确认朱宝山、谭朝武、吴听听为5月30日乘坐其出租车来石河子的人；④公安机关组织姚××对租住其乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间的人进行辨认，经过辨认，姚××确认朱宝山为租住其乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间的人。
（3）提取笔录及照片证实：案发后公安机关对抓获朱宝山、谭朝武的犯罪现场进行检查后，查获白色晶体块状物两袋，达芙妮鞋盒一个，红色塑料袋一个，公安机关对此进行了拍照固定。
（4）搜查笔录及照片证实：2014年6月1日，公安机关对被告人朱宝山租住的乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间及其地下室进行了搜查，查获白色晶体物两袋、电子秤两个、塑料自封口袋一盒、租房合同一份。公安机关对搜查现场及查获物品进行了拍照固定。同时公安机关组织朱宝山对该现场进行指认并拍照固定。
（5）现场称重记录及辨认照片，证实：案发后公安机关对在石河子市十二小区50栋242号房间内查获的两袋毒品进行了称重，两袋毒品分别毛重为1008.5克、196.5克。同时，公安机关组织朱宝山、谭朝武、吴听听对查获的毒品进行辨认并拍照固定。
对于以上证据，本院综合评判如下：被告人朱宝山的供述与民航新疆机场公安局刑警支队出具的查询信息、中国农业银行乌鲁木齐铁路局分理处出具的交易清单及交易明细相互印证，证实朱宝山从广东购买毒品甲基苯丙胺3000克并运输到新疆的事实；证人郭×、朱××的证言、被告人朱宝山、谭朝武、吴听听的供述、公安机关出具的抓获经过相互印证，证实朱宝山、谭朝武、吴听听向郭×、朱××出售毒品甲基苯丙胺的事实；被告人朱宝山、谭朝武、吴听听的供述和公安机关出具的刑事科学技术鉴定书相互印证，证实被告人朱宝山、谭朝武、吴听听向郭×、朱××出售的
1193.10克毒品系甲基苯丙胺的事实；被告人朱宝山的供述、证人姚××的证言、公安机关的提取笔录及刑事科学技术鉴定书相互印证，证实公安机关从乌鲁木齐市新市区辰信小区24栋2单元602房间及地下室查获的毒品甲基苯丙胺系朱宝山所有的事实。
本院认为：被告人朱宝山为牟取非法利益，从广东省购买毒品甲基苯丙胺并运输至新疆进行贩卖，数量达2968.50克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，构成贩卖、运输毒品罪；被告人谭朝武明知朱宝山欲出售毒品甲基苯丙胺，仍帮助其联系毒品买家并确定毒品价格、数量，被告人吴听听明知朱宝山、谭朝武欲贩卖毒品，仍为二人提供帮助，涉案的毒品数量达
1193.10克，二人的行为均触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项的规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据充分，指控罪名成立。被告人朱宝山曾因犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕之后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。在共同犯罪中，朱宝山、谭朝武起主要作用，系主犯，应按照二人参与的全部犯罪处罚；吴听听在共同犯罪中起次要和辅助作用，系从犯，依法应当从轻处罚。
关于被告人朱宝山的辩护人提出朱宝山具有自首情节的意见。经查，被告人朱宝山以贩卖为目的从广东购买毒品运输至新疆进行贩卖，被公安机关当场抓获后即供述了贩卖、运输毒品1193.10克的犯罪事实，随后虽又交代尚有
1775.40克毒品甲基苯丙胺未出售的事实，但由于朱宝山供述的罪行与公安机关已经掌握的罪行属于同种罪行，不符合《最高人民法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》关于认定自首的规定，故不能认定朱宝山具有自首情节。因此，对被告人朱宝山的辩护人提出的该项意见，本院不予采纳。
关于被告人朱宝山的辩护人提出朱宝山的行为属于犯罪未遂的意见。经查，被告人朱宝山在与毒品买家进行交易时被公安机关当场抓获，根据查明的事实，朱宝山系以贩卖为目的从毒贩处购买毒品，在被公安机关抓获前其已就毒品交易的数量、价格与毒品买家协商一致，故其行为属于犯罪既遂。因此，对被告人朱宝山的辩护人提出的该项意见，本院不予采纳。
关于被告人朱宝山的辩护人提出朱宝山能自愿认罪，如实供述自己的罪行，可从轻处罚的意见。经查，被告人朱宝山被抓获后能自愿认罪，如实供述自己的罪行，但其为牟取非法利益，出资购买毒品后又纠集他人到石河子贩卖，在共同犯罪中起主要作用，系主犯；毒品犯罪不仅严重危害社会秩序，而且对公民身心健康有巨大损害；本案涉案毒品数量巨大，给社会秩序造成了严重危害，朱宝山虽具有从轻处罚的量刑情节，但结合其犯罪情节及后果，不足以对其从轻处罚。因此，对被告人朱宝山的辩护人提出的该项意见，本院不予采纳。
关于被告人谭朝武的指定辩护人提出谭朝武在本案中系从犯的意见。经查，被告人谭朝武在得知朱宝山处有大量毒品出售的情况后，主动为朱宝山牵线搭桥联系毒品买家，并帮助朱宝山与毒品买家商定毒品交易的数量、价格，在毒品犯罪中起关键作用，系主犯。因此，对被告人谭朝武的指定辩护人提出的该项意见，本院不予采纳。
关于被告人谭朝武、吴听听的指定辩护人提出本案中存在特情引诱情形的意见。经查，被告人谭朝武在得知朱宝山处有大量毒品出售后，为牟取非法利益，主动联系毒品买家出售毒品，毒品买家认为该犯罪行为后果严重，遂向公安机关举报；公安机关根据毒品买家的举报对谭朝武、朱宝山、吴听听贩卖毒品的过程进行了监控，并在毒品交易现场将谭朝武、朱宝山抓获。根据本案查明的事实，在公安机关掌握线索之前，朱宝山、谭朝武、吴听听主观上即产生了贩卖毒品牟利的故意，并非受特情引诱而产生犯罪故意；朱宝山、谭朝武、吴听听在联系毒品买家之初就明确有一公斤以上的毒品出售，并非受特情引诱而出售大量毒品，故本案不存在特情引诱的情形。因此，对被告人谭朝武、吴听听的指定辩护人提出的该项意见，本院不予采纳。
关于被告人谭朝武、吴听听的指定辩护人提出谭朝武、吴听听具有自愿认罪、如实供述犯罪事实、认罪态度较好等量刑情节的意见。经查，被告人谭朝武、吴听听归案后能认识到自己罪行的严重性，如实供述自己的犯罪行为，认罪态度较好，以上情节可在定罪量刑时予以考虑。因此，对被告人谭朝武、吴听听的指定辩护人提出的该项意见，本院予以采纳。
鉴于被告人吴听听在本案中未出资购买毒品和联系毒品买家，也未参与毒品价格和数量的确定，其在本案中起次要和辅助作用，依法可认定为从犯，对其从轻处罚。因此，对公诉机关和被告人吴听听的指定辩护人提出认定吴听听为从犯的意见，本院予以采纳。
被告人朱宝山曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕以后不思悔改，为牟取非法经济利益，又实施贩卖、运输毒品的犯罪行为，严重破坏社会秩序，主观恶性大，罪行极其严重，依法应当判处死刑。被告人谭朝武帮助朱宝山联系毒品买家并确定毒品的价格、数量，积极参与毒品犯罪，论罪应当判处死刑，鉴于其能自愿认罪，如实供述自己的罪行，可酌情对其从轻处罚，判处死刑，不立即执行。
综上，为严厉打击毒品犯罪，维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项、第四十八条第一款、第二十五条第一款、第二十六条第一、四款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十七条第一款、第五十六条第一款、第五十九条第一款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人朱宝山犯贩卖、运输毒品罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人谭朝武犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
三、被告人吴听听犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月31日起至2029年5月30日止。剥夺政治权利的刑期，从有期徒刑执行完毕之日起计算，其效力当然适用于有期徒刑执行期间。）
四、公安机关查获的毒品甲基苯丙胺2968.50克，被告人朱宝山作案时使用的康佳手机一部、酷派手机一部，谭朝武作案时使用的三星手机一部、HOTOLO手机一部，吴听听作案时使用的酷派手机一部、SUNZIP手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判长　　李凡会
审判员　　张　君
审判员　　杨　波
二〇一四年十一月二十四日
书记员　　白　霜
附：本判决引用的主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第四十八条死刑只适用于罪行极其严重的犯罪分子。对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十六条组织、领导犯罪集团进行犯罪活动的或者在共同犯罪中起主要作用的，是主犯。三人以上为共同实施犯罪而组成的较为固定的犯罪组织，是犯罪集团。
对组织、领导犯罪集团的首要分子，按照集团所犯的全部罪行处罚。
对于第三款规定以外的主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限，对于被假释的犯罪分子，从假释期满之日起计算。
第六十七条犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


