
周仁贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-26
新疆维吾尔自治区吉木萨尔县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2327刑初73号
公诉机关吉木萨尔县人民检察院。
被告人周仁，绰号”尕七子”，男，1972年2月7日出生，汉族，初中文化程度，户籍所在地新疆吉木萨尔县，住吉木萨尔县。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年3月2被吉木萨尔县公安局刑事拘留，同年3月16日经吉木萨尔县人民检察院批准，于同日被吉木萨尔县公安局逮捕，现羁押在吉木萨尔县看守所。
吉木萨尔县人民检察院以吉木萨尔县检公诉刑诉（2016）73号起诉书指控被告人周仁犯贩卖毒品罪一案，于2016年11月9日向本院提起公诉，本院受理后，于同年11月15日适用简易程序公开开庭进行了审理，吉木萨尔县人民检察院指派检察员张春玉出庭支持公诉，被告人周仁到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：1、2016年1月的一天，吸毒人员徐某某由张某某介绍向被告人周仁约购毒品冰毒，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给徐某某出售毒品冰毒1小袋。2、2016年1月的一天，吸毒人员徐某某再次由张某某介绍向被告人周仁约购毒品冰毒，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给徐某某出售毒品冰毒1小袋。3、2016年1月下旬的一天，吸毒人员俞某某向被告人周仁约购毒品冰毒，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区以500元价格给俞某某出售毒品冰毒1小袋。4、2016年2月的一天，吸毒人员傅某某向被告人周仁约购毒品冰毒，被告人周仁在其居住的某小区给傅某某出售毒品冰毒1小袋。5、2016年2月的一天，吸毒人员徐某某向被告人周仁约购毒品冰毒，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给徐某某出售毒品冰毒1小袋。6、2016年3月1日23时许，吸毒人员张某某向被告人周仁约购毒品冰毒，2016年3月2日凌晨2时许被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给张某某出售毒品冰毒时被吉木萨尔县公安局民警当场抓获，从吸毒人员张某某口袋里查获疑似毒品冰毒1小袋，从被告人周仁住所查获疑似毒品冰毒4小袋。经鉴定，从周仁住宅内搜查出毒品疑似物4包（共净重1.45g）中均检出毒品甲基苯丙胺成份。从张某某身上搜查出毒品疑似物1包（共净重0.28g）中均检出毒品甲基苯丙胺成份。被告人周仁多次向多人贩卖毒品，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任，请依法判处。
被告人周仁辩称：对指控的犯罪事实和罪名没有异议，希望能够从轻处罚。
经审理查明：
2016年1月至3月间，被告人周仁先后向四人贩卖六次毒品，具体事实如下：1、2016年1月的一天，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给徐某某出售毒品冰毒1小袋，收取毒资500元。2、2016年1月的一天，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区再次给徐某某出售毒品冰毒1小袋，收取毒资400元。3、2016年1月下旬的一天，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给俞某某出售毒品冰毒1小袋，收取毒资500元。4、2016年2月的一天，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给傅某某出售毒品冰毒1小袋，收取毒资100元。5、2016年2月的一天，被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区以500元的价格赊给徐某某毒品冰毒1小袋。6、2016年3月2日凌晨2时许被告人周仁在其居住的吉木萨尔县某小区给张某某出售毒品冰毒1小袋，收取毒资400元。被吉木萨尔县公安局民警当场抓获，公安民警依法对被告人周仁的人身和住所进行搜查，从被告人周仁住所查获疑似毒品冰毒4小袋，净重1.45g，从吸毒人员张某某口袋里查获疑似毒品冰毒1小袋，净重0.28g，被公安机关扣押。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，且有公诉机关当庭出示的以下证据证实：
（一）书证。
1、常住人口信息表，证实：被告人周仁具有完全刑事责任能力。
（二）证人证言。
1、证人张某某的证言，证实：2016年3月2日凌晨，证人张某某在被告人周仁住所以400元价格向周仁购买一小袋毒品冰毒并被当场抓获的事实。吉木萨尔县公安局民警对被告人周仁的房间进行了搜查。2016年过年前张某某陪同徐某某在周仁的住宅内分别以500元、400元的价格向周仁购买毒品冰毒两次。
2、证人徐某某的证言，证实：2016年1月证人张某某陪同徐某某在周仁的住宅内分别以500元、400元的价格向周仁购买毒品冰毒两次。2016年2月的一天，证人徐某某在被告人周仁住宅内以500元的价格赊购毒品一次。
3、证人傅某某的证言，证实：2016年2月的一天，证人傅某某在被告人周仁的住宅内以300元的价格赊购毒品冰毒一次，后给付毒资100元。
4、证人俞某某的证言，证实：2016年1月下旬的一天，被告人周仁在吉木萨尔县城镇公务员小区二期28号楼3单元门口以500元的价格给俞某某出售毒品冰毒一次。
（三）、被告人供述和辩解
被告人周仁的供述，证实：被告人周仁于2016年2月向傅某某出售一小包冰毒，后收取毒资100元。于2016年2月底向俞某某在其住宅楼下出售一小包冰毒，收取毒资500元。于2016年2月底以500元的价格向徐某某赊售一小包冰毒。于2016年3月2日凌晨向张某某出售一小包冰毒的事实，收取毒资400元。被告人周仁绰号”尕七子”的事实。
（四）鉴定意见。
1、理化检验鉴定报告，证实：（1）从周仁住宅内搜查出毒品疑似物4包（共净重1.45g）中均检出毒品甲基苯丙胺成份。（2）从张某某身上搜查出毒品疑似物1包（共净重0.28g）中均检出毒品甲基苯丙胺成份。
2、吉木萨尔县公安局现场检测报告书，证实：傅某某的尿检呈阳性，吸食毒品冰毒的事实。
3、吉木萨尔县公安局现场检测报告书，证实：张某某的尿检呈阳性，吸食毒品冰毒的事实。
4、吉木萨尔县公安局现场检测报告书，证实：周仁的尿检呈阳性，吸食毒品冰毒的事实。
5、吉木萨尔县公安局现场检测报告书，证实：俞某某的尿检呈阳性，吸食毒品冰毒的事实。
6、吉木萨尔县公安局现场检测报告书，证实：徐某某的尿检呈阳性，吸食毒品冰毒的事实。
（五）现场勘验笔录及刑事技术照片。
1、搜查笔录、扣押物品清单1份，证实：2016年3月2日公安机关在被告人周仁住所查获并扣押毒资人民币400元，装毒品冰毒蓝色塑料盒一个，吸食毒品冰毒烟壶一个及黑色笔记本一个。
2、搜查笔录、收缴毒品收据1份，证实：2016年3月2日公安机关从吸毒人员张某某口袋里查获疑似毒品冰毒1小袋，从被告人周仁住所查获疑似毒品冰毒4小袋。上述毒品收缴后上交昌吉州公安局。
3、现场勘验笔录附刑事技术照片8份，证实：2016年3月2日凌晨2时11分，公安民警将被告人周仁在吉木萨尔县抓获，从周仁住宅内搜查出毒品疑似物4包，从张某某身上搜查出毒品疑似物1包。
（六）辨认笔录。
1、证人张某某的辨认笔录，证实：证人从12张照片中辨认出被告人周仁系向其贩卖毒品人员。
2、证人徐某某的辨认笔录，证实：证人从12张照片中辨认出被告人周仁（绰号”尕七子”）系向其贩卖毒品人员。
3、证人傅某某的辨认笔录，证实：证人从12张照片中辨认出被告人周仁系向其贩卖毒品人员。
4、证人俞某某的辨认笔录，证实：证人从12张照片中辨认出被告人周仁系向其贩卖毒品人员。
5、被告人周仁的辨认笔录，证实：被告人周仁从12张照片中辨认出在自己处购买毒品人员是张某某（绰号”成成”）。
6、被告人周仁的辨认笔录，证实：被告人周仁从12张照片中辨认出在自己处购买毒品人员是徐某某（绰号喜喜）。
本院认为：被告人周仁违反国家毒品管理法规，多次向多人出售毒品，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，被告人没有异议，足以认定，被告人周仁的行为构成贩卖毒品罪，本院对公诉机关指控的罪名予以支持。被告人周仁自愿认罪，可以从轻处罚。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条之规定，判决如下：
被告人周仁犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年六个月，并处罚金2万元。于本判决生效后一个月内缴纳。
（刑期自判决执行之日起计算，执行以前现行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月2日至2020年9月1日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　杨光辉
代理审判员　　唐慧春
人民陪审员　　余晓刚
二〇一六年十一月二十四日
书　记　员　　杨晓毅


