
范刚犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区托克逊县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2123刑初61号
公诉机关托克逊县人民检察院。
被告人范刚，绰号”联合”，男，2016年4月20日因涉嫌贩卖毒品罪被托克逊县公安局刑事拘留，2016年4月29日，经托克逊县人民检察院批准被逮捕，现羁押于托克逊县看守所。
托克逊县人民检察院以托检公诉刑诉[2016]48号起诉书指控被告人范刚犯贩卖毒品罪，于2016年6月12日向本院提起公诉，本院受理后依法适用简易程序，公开开庭审理了本案，托克逊县人民检察院指派检察员马勇出庭支持公诉，被告人范刚到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
托克逊县人民检察院指控，2016年4月19日，被告人范刚在乌鲁木齐市一贩毒人员手中购买海洛因1克，冰毒0.9克。2016年4月20日，被告人范刚在托克逊县地税局家属楼1栋四单元401室家中，以100元的价格向吸毒人员马xx出售了海洛因1小包，马金龙在被告人范刚家中予以注射。被告人范刚在其家中以50元的价格向吸毒人员热xx出售了半小包海洛因，并在被告人范刚家中予以注射。吸毒人员木xx以200元的价格在被告人范刚处购买了2小包海洛因，并在被告人家中予以注射。吸毒人员买xx以360元的价格在被告人范刚处购买海洛因4小包。经计算，扣减被告人自己吸食的海洛因及公安机关扣押的7小包海洛因，被告人所贩卖的海洛因重量为0.424克。
上述事实，被告人范刚在开庭审理过程中亦无异议，并自愿认罪，且有户籍证明、证人马xx、热xx等人的证言、吐鲁番市公安局物证鉴定室的毒品检验意见书、托克逊县公安局的搜查笔录、毒品称重笔录、现场勘查笔录、图、照片、托克逊县公安局的现场检测报告书（尿检）、指认毒品照片、托克逊县公安局的扣押清单（含物证毒品）、被告人范刚的供述笔录、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范刚违反国家的毒品管理法律法规，明知是毒品而予以贩卖牟利，其行为已构成贩卖毒品罪。托克逊县人民检察院指控被告人的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。被告人范刚归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，对被告人依法从轻处罚。被告人范刚向多人贩卖毒品，且放纵购买人员在其居所吸食，公诉机关对被告人范刚酌情予以从重处罚的公诉意见，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人范刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月20日起至2016年10月19日止。罚金于判决生效的次日起一个月内缴纳）。二、缴获的毒品及吸毒工具，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　洪春风
二〇一六年六月二十九日
书记员　　徐伟波


