
粱志芳贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第536号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人梁志芳，男，1975年6月23日出生。2001年8月27日因犯诈骗罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元；2004年6月14日因犯诈骗罪、盗窃罪被乌鲁木齐市沙依巴克区判处拘役八个月，并处罚金3000元；2011年3月14日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局新市区分局行政拘留十五日；2011年8月16日因犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，2011年9月23日刑满释放。2014年4月17日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月9日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人唐亮，新疆星河律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）771号起诉书，指控被告人梁志芳犯贩卖毒品罪，于2014年6月23日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员孙可可出庭支持公诉。被告人梁志芳及其辩护人到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2014年4月12日，被告人梁志芳在乌鲁木齐市中山路如家快捷酒店贩卖毒品是被依法抓获，当场缴获白色晶体一包。经鉴定，白色晶体检出毒品甲基苯丙胺成份，净重4.2克。
被告人梁志芳对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。被告人的辩护人认为，被告人贩卖毒品的行为属犯意引诱且被告人贩卖的毒品是以买入的价格卖出，没有以牟利为目的；被告人以当庭认罪，应从轻处罚。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人李某某的证言、被告人梁志芳的供述、公安机关出具的扣押及移交物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所出具的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0440号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市水磨沟区人民法院（2004）水刑初字第275号刑事判决书、西山看守所刑满释放证明书、被告人梁志芳的身份信息、抓获经过、作案工具三星SCH-E329手机及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人梁志芳为牟取非法利益，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖甲基苯丙胺4.2克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。被告人的辩护人所持“被告人贩卖毒品的行为属犯意引诱且被告人贩卖的毒品是以买入的价格卖出，没有以牟利为目的”的意见，本院认为，被告人梁志芳明知是毒品，还予以贩卖，不论是否牟利，均构成贩卖毒品罪，故不予采纳；被告人认罪态度较好，当庭自愿认罪的辩护意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时酌情予以考虑。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚；贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。因非法持有毒品罪被判过刑，又犯毒品犯罪的，从重处罚。被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人梁志芳因非法持有毒品曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后不足五年再次实施毒品犯罪，属于毒品再犯，同时构成累犯，故应从重处罚。同时，被告人归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人梁志芳犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零七个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月17日起至2015年11月16日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关从被告人梁志芳处扣缴的违禁品甲基苯丙胺4.2克予以没收。
三、被告人梁志芳作案工具三星SCH-E329手机一部，予以没收上缴国库。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年七月三日
书记员　　周莹


