
董某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初289号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人董某，男。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]289号起诉书指控被告人董某犯非法持有毒品罪，于2016年4月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审理，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、助理审判员智慧出庭支持公诉。被告人董某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月31日凌晨4时许，公安人员在本市嘉盛园小区附近将被告人董某抓获，并当场从其身上搜出白色晶体1包。经鉴定，从涉案的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重15克。公诉机关认为被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法予以罚处。
被告人董某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2013年12月31日凌晨4时许，公安人员在本市嘉盛园小区附近将被告人董某抓获，并当场从其身上搜出白色晶体1包。经鉴定，从涉案的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重15克。
上述事实，被告人董某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人董某的供述书证：受案登记表、证据保全清单、毒品移交清单、抓获经过、被告人董某的身份证明；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2014】11号毒品检验鉴定书、乌公尿液毒品检测报告；搜查笔录；现场指认照片足以认定。
本院认为，被告人董某非法持有毒品甲基苯丙胺15克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人董某归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人董某犯非法持有毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月5日起至2016年6月4日止。罚金已缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺15克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄勇琦
二〇一六年五月十一日
书记员　　刘　涛


