
范某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-01-05
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第0285号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人范某某，男，1984年3月31日出生，汉族，高中文化程度，江苏省南通六建职工。2008年9月2日，因吸食毒品被重庆市开县公安局行政拘留十五日。2015年5月20日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年6月2日，经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院昌吉市院公刑诉（2015）267号起诉书指控被告人范某某犯贩卖毒品罪，于2015年8月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭适用简易程序，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员单琴、被告人范某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人范某某违反国家毒品法规，贩卖毒品海洛因8.81克、甲基苯丙胺4.36克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人范某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。
经审理查明，2015年5月19日16时许，被告人范某某从马某某（另案处理）处购买毒品后，向吸毒人员赵某贩卖时被公安民警当场抓获。并当场查获含有海洛因成份的块状物一包，净重7.96克，从被告人范某某裤子左侧口袋查获含有甲基苯丙胺成份白色晶体一包，净重4.36克。从被告人范某某上衣口袋查获含有海洛因成份块状物二块，净重0.85克。
上述事实，被告人范某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表，立案决定书，证人赵某、陈某的证言，昌吉州公安局物证鉴定所毒品检验鉴定报告，现场检测报告书，辨认笔录，重庆市开县公安局吸毒人员动态管控详细信息表，物证照片，昌吉市公安局搜查笔录，搜查证，通话记录详单，称量笔录，扣押清单，户籍证明，抓获经过，收缴毒品收据，昌吉市公安局情况说明，检举信等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人范某某违反国家对毒品的管制规定，明知是毒品仍向他人贩卖海洛因8.81克、甲基苯丙胺4.36克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人范某某归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，且有吸毒情节，可以从轻处罚。综合考虑被告人范某某主观恶意和犯罪情节，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款，第六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人范某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金10000元。
（罚金应于判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月20日起至2022年5月19日止。）
二、犯罪工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　于圣杰
人民陪审员　　赵某彦
人民陪审员　　李游江
二〇一五年九月七日
书　记　员　　杜彦侠


