
孙某某犯贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-08
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌刑初字第0288号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人孙某某，男，1972年2月4日出生于新疆农六师，汉族，初中文化程度，无固定职业。2009年8月30日，因吸食毒品海洛因被乌鲁木齐市公安局水磨沟分局行政拘留十五日。2011年1月25日，因犯敲诈勒索罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑二年又六个月，2012年10月26日刑满释放。2013年11月28日，因吸食毒品冰毒被昌吉市公安局行政拘留十五日。2014年4月9日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年5月13日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公诉刑诉（2014）250号起诉书指控被告人孙某某犯贩卖毒品罪，于2014年8月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员沈菊芳出庭支持公诉，被告人孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2014年3月初的一天，被告人孙某某在昌吉市宁边西路八音盒小区3号楼1单元601室，以500元／克的价格向马某某（别名：龙龙）贩卖毒品冰毒1克。
2、2014年4月6日12时许，在昌吉市元丰四队孙某某的车上，被告人孙某某以400元／克的价格向马某某贩卖冰毒0.5克。
3、2014年4月7日下午5时许，在昌吉市华尔兹音乐城售楼中心门口，被告人孙某某以400元／克的价格向马某某贩卖冰毒0.4克。
4、2014年4月8日17时许，被告人孙某某在昌吉市南公园西路好宜家宾馆405房间，以400元／克的价格向马某某、张某贩卖毒品3包（净重1.6克）。侦查人员当场从405房间靠门侧床上搜查出用透明自封塑料袋包装的疑似毒品4袋（净重10克），疑似毒品麻古1袋（净重0.1克）。经鉴定，从扣押8袋疑似毒品中均检出甲基苯丙胺成份。
另查明，该案系在特情介入的情况下破获。
上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人马某某、王某某、陈某的证言，昌吉州公安局物证鉴定所理化检验鉴定报告，昌吉市公安局现场检测报告书，户籍证明，抓获经过，搜查笔录，扣押清单及照片，发还清单，昌吉市公安局情况说明，被告人孙某某的供述与辩解，乌鲁木齐市公安局水磨沟分局公安行政处罚决定书，昌吉市公安局行政处罚决定书，乌鲁木齐市新市区人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某某违反国家毒品管理制度，贩卖毒品（甲基苯丙胺）13.6克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立，本院予以确认。被告人孙某某曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。被告人孙某某归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三、七款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人孙某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金6000元（已缴纳5086元）。
（罚金须在本判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即刑期自2014年4月9日起至2021年4月8日止）。
二、作案工具手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张　健
代理审判员　　于圣杰
人民陪审员　　李游江
二〇一四年八月二十七日
书　记　员　　杜彦侠


