
马刚走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-20
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初282号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马刚，男，曾用名拜开，1978年7月30日出生于乌鲁木齐市米东区，回族，小学文化程度，农民，住乌鲁木齐市米东区。2016年7月8日，因被本案刑事拘留，同年8月2日依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）246号起诉书指控被告人马刚犯贩卖毒品罪，于2016年11月18日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年12月1日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员康蕾出庭支持公诉。被告人马刚到庭参加了诉讼。本案已审理终结。
公诉机关指控：
1、2016年7月7日10时许，在乌鲁木齐市米东区羊毛工镇协标工清真寺旁，被告人马刚以人民币200元的价格向扇刚出售疑似毒品白色粉末2小包，后民警将扇刚传唤到派出所时，扇刚将2小包疑似毒品的白色粉末洒落到地上，根据线索民警在乌鲁木齐市米东区羊毛工镇羊毛工村将被告人马刚传唤到案从其身上搜出疑似毒品的白色粉末6小包，毒资200元。经鉴定，从被告人马刚身上查获的6包白色粉末净重0.9克，均检出海洛因成份。
2、2015年11月的一天，在乌鲁木齐市米东区苏州街“金萍皮衣店”，被告人马刚趁他人试买皮衣不备之机，将他人上衣口袋内的钱包盗走，钱包内有1800元现金。
3、2015年12月的一天，在乌鲁木齐市米东区古牧中路“彩星发艺”理发店内，被告人马刚趁被害人那阿古丽卡巴巴依不备，将背包内的钱包盗走，钱包内有1800元现金。
4、2016年6月中旬的一天，在乌鲁木齐市米东区通汇市场“凤吉鲜冷鲜鸡店”内，被告人马刚趁被害人马登峰忙碌之时，将店内装零钱的铁皮箱内1200元现金盗走。
上述盗窃赃款均挥霍。
公诉机关认为，被告人马刚贩卖毒品海洛因，其行为构成贩卖毒品罪，建议判处被告人马刚拘役四个月至六个月，被告人马刚盗窃他人财物价值4800元，其行为构成盗窃罪，有自首情节，建议判处有期徒刑六个月至一年，并处罚金。
被告人马刚对公诉机关指控犯贩卖毒品罪没有异议，并自愿认罪，要求从轻处罚。
经审理查明：
1、2016年7月7日10时许，在乌鲁木齐市米东区羊毛工镇协标工清真寺旁，被告人马刚以人民币200元的价格向扇刚出售疑似毒品白色粉末2小包，乌鲁木齐市公安局米东区分局羊毛工派出所民警接到群众举报将扇刚传唤到派出所时，扇刚将2小包疑似毒品的白色粉末洒落到地上，民警根据线索将被告人马刚传唤到案，从其身上搜出疑似毒品的白色粉末6小包，毒资200元、黑色三星手机一部。经鉴定，从被告人马刚身上查获的6包白色粉末净重0.9克，均检出海洛因成份。
2、2015年11月的一天，在乌鲁木齐市米东区苏州街“金萍皮衣店”，被告人马刚趁买皮衣顾客不备之机，将店内顾客上衣口袋内的钱包盗走，钱包内有1800元现金，店主吴金萍向公安机报案。
3、2015年12月的一天，在乌鲁木齐市米东区古牧中路“彩星发艺”理发店内，被告人马刚趁被害人那阿古丽·卡巴巴依不备，将背包内的钱包盗走，钱包内有1800元现金。
4、2016年6月中旬的一天，在乌鲁木齐市米东区通汇市场“凤吉鲜冷鲜鸡店”内，被告人马刚趁被害人马登峰忙碌之时，将店内装零钱的铁皮箱内1200元现金盗走。
上述盗窃赃款均挥霍。
上述事实，被告人马刚在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人户籍身份资料、被害人那阿古丽·卡巴巴依、李登峰陈述和报案材料、证人扇刚、吴金萍的证言、到案经过、扣押物品清单、通话电子记录、现场指认、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所作出的(乌)公(刑技)鉴(毒品)字【2016】590号毒品检验鉴定书、被告人马刚的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马刚明知是毒品而向他人贩卖毒品海洛因0.9克，其行为破坏了国家对毒品的管理制度，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款规定“贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金”。被告人马刚以非法占有为目的，多次盗窃他人财产4800元，数额较大，其行为构成盗窃罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人马刚在押期间主动向侦查机关交代尚未被掌握的盗窃犯罪行为，可视为自首，应依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二百六十四条、第六十九条、第六十七条第一款、第五十二条，第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马刚犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金二千元；被告人马刚犯盗窃罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元，数罪并罚，决定执行有期徒刑六个月，并处罚金四千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年7月8日至2017年1月7日止。罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳）
二、对本案缴获的毒品海洛因0.9克，作案工具：黑色三星手机一部，毒资200元，依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴明才
二〇一六年十二月十三日
书记员　　张　玮


