
顾捍国贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-07-01
新疆生产建设兵团第六师中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）兵六刑初字第00001号
公诉机关新疆生产建设兵团人民检察院第六师分院。
被告人顾捍国，男，1971年9月14日出生于新疆五家渠市，汉族，户籍所在地五家渠市军垦南路，初中文化，无业，捕前住五家渠市”碧水名苑”小区7号楼5单元601室。因犯流氓罪、故意伤害罪、盗窃罪于1989年3月被判处有期徒刑十四年；因犯盗窃罪于2000年12月被判处有期徒刑八年，剥夺政治权利二年，并处罚金21877.83元；因犯盗窃罪于2007年11月被判处有期徒刑三年，并处罚金6000元，2010年4月28日刑满释放。2014年8月5日因涉嫌犯贩卖毒品罪被新疆乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，该局于同年8月27日将案件移送至新疆五家渠垦区公安局，新疆五家渠垦区公安局同日对其刑事拘留，同年9月4日对其执行逮捕。现羁押于新疆生产建设兵团第六师看守所。
辩护人阿不都热合曼·卡德尔，新疆盛业（乌鲁木齐）律师事务所律师。
辩护人蔺志江，新疆塞北律师事务所律师。
新疆生产建设兵团人民检察院第六师分院以新兵检六分公诉刑诉（2014）11号起诉书，指控被告人顾捍国犯贩卖毒品罪向本院提起公诉。本院于2014年12月22日立案后，依法组成合议庭，并于2015年2月12日公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员张磊、靳康康出庭支持公诉，被告人顾捍国及其辩护人均到庭参加诉讼。本案在审理过程中，经新疆维吾尔自治区高级人民法院批准，延长审理期限二个月，现已审理终结。
公诉机关起诉书指控：2014年7月下旬，顾捍国前往广东从毒贩处购买甲基苯丙胺（冰毒）。同年8月3日，顾捍国购买的甲基苯丙胺通过”宅急送”快递邮寄至五家渠市，快递公司员工通过收件人的电话号码联系到顾捍国后，顾捍国当日便以收件人之名取走装有甲基苯丙胺的包裹。同年8月4日，毒贩周某（另案处理）通过电话联系顾捍国，商议从顾捍国处购买甲基苯丙胺，后二人商定周某以18万元向顾捍国购买一公斤甲基苯丙胺。当日19时许，顾捍国在五家渠市枣园西街和天山北路交汇处丁字路口林带内，与周某安排前来购毒的人员交易时被当场抓获，现场缴获白色晶体状物质一包，净重1020.4克。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，白色晶体状物质中含有甲基苯丙胺成分，含量为73%。
针对上述指控，公诉机关向法庭宣读、出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、视听资料等证据材料，并认为顾捍国为牟取非法经济利益，向他人出售甲基苯丙胺1020.4克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。顾捍国在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，构成累犯，应当从重处罚。顾捍国到案后，能够如实供述犯罪行为，有坦白情节，可对其从轻处罚。
被告人顾捍国对起诉书指控的基本事实无异议，但提出如下辩解：1.交易过程中未见到钱，且交易未完成，不应定性为贩卖。2.被抓后遭受过暴力、威胁和引诱，故在乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所的供述不实。3.本案涉案人员还有蔡某某、周某、黎某某和”大跃”，其在蔡某某的要求和引诱下被动准备毒品，应以从犯论。4.周某系公安机关特情，蔡某某的特情身份不能确定，公安机关明知毒品的来源及其最初无犯意之下，让相关线人立功致使本案发生，严重违反法律规定。5.其对涉案毒品的实际称重为990克，故对毒品数量鉴定有异议，公安机关鉴定程序违反法律规定。6.涉案毒品始终在公安机关监控下，未流入社会造成严重后果。其被抓捕的时间是8月4日，刑事拘留的时间是8月5日，少计算一天。7.对其揭发他人犯罪的情节应予考虑。
其辩护人对公诉机关指控的基本事实及罪名不持异议。辩护人阿不都热合曼·卡德尔提出：1.顾捍国被抓获后，公安机关未在法定场所严格依照法律要求进行讯问，第一次讯问笔录中的部分内容与同步录音录像不符，存在增加内容情况，且同步录音录像中也没有顾捍国阅看笔录、签字、捺印的场景，第二次讯问也没有同步录音录像。2.如果顾捍国所述被抓后曾被侦查人员用枪捅掉一颗牙齿属实，可能会影响审讯心理，其为争取宽大处理，在之后的审讯中可能仍然保持首次供述内容。3.公安机关未当场对毒品进行称量、取样、封存，顾捍国对毒品重量鉴定提出异议并申请重新鉴定，但公安机关未依法重新鉴定，也未作出不予准许重新鉴定的书面决定通知顾捍国，顾捍国申请重新鉴定的权利未获保障，故毒品检验鉴定书不应作为定案依据。4.2014年9月17日，其在会见顾捍国时，第六师看守所以须经办案单位盖章或承办人签字方可安排会见为由予以拒绝，未能充分保障辩护律师和顾捍国的诉讼权利。5.侦查机关启用周某和卢某引诱顾捍国进行毒品交易，参与引诱的人员既非侦查人员，也非特情，侦查机关的做法值得商榷。6.本案属共同犯罪，同案犯蔡某某、黎某某等人未被追究刑事责任，仅由顾捍国承担罪责有失公正和公平，且蔡某某未被追究刑事责任无法排除蔡可能是公安机关特情。7.本案系特情介入案件，毒品被监控后不会流入社会，危害程度大大减轻，应考虑从轻处理。顾捍国原本无犯意，在蔡某某怂恿下才实施贩毒行为，从蔡某某在案件中所起作用以及周某、卢某、时某的引诱，本案属不能排除犯意引诱和数量引诱的案件，判处重刑时需留有余地。8.顾捍国贩卖毒品的行为完全在公安机关控制之下，客观上不可能完成交易，应认定为未遂，可以从轻或者减轻处罚。9.顾捍国在羁押期间检举揭发黎某某、李某、曾某、蔡某某、孙某某五人的犯罪线索，并积极配合公安机关侦办案件，有立功表现，可以从轻或者减轻处罚。
辩护人蔺志江提出：1.顾捍国尚未完成交易即被抓获，未实际获利，其行为系在公安机关安排、控制下所实施，客观上不可能既遂，应属犯罪未遂。2.公安机关安排周某进行犯意引诱和数量引诱，顾捍国从收到毒品到被抓获的时间短，数量虽大但未流入社会，也未从中获利，犯罪后果不严重，社会危害性不大。3.顾捍国的牙齿被乌鲁木齐市公安局公交分局北门派出所的民警打掉，在恐惧中形成的笔录不能作为定案依据。4.公安机关在顾捍国不在场之下对毒品称重、取样，且顾捍国对鉴定报告提出异议，但公安机关未给予任何答复，故鉴定报告不能作为认定案件事实的依据。5.视听资料不完整，现场抓获视频系顾捍国被抓获后的视频，并不是交易时的视频，不能证明交易完成构成既遂。6.顾捍国系首次贩毒，毒品到手后很快被抓获，不属严惩对象。
经审理查明：2014年7月下旬，被告人顾捍国向广州毒贩联系购买1000克甲基苯丙胺（冰毒）贩卖牟利。同年7月25日，广州毒贩将毒品藏匿在包裹中以”宅急送”方式从广州市邮寄新疆五家渠市，藏匿毒品的包裹于同年8月3日下午邮寄至五家渠市后，该市”宅急送”员工通过邮单上的收件人”孙小岗”电话号码联系到顾捍国，顾捍国遂以”孙小岗”之名取走装有毒品的包裹。同年8月4日15时44分，贩毒人员周某（另案处理）被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所抓获后，为争取立功，经与顾捍国电话联系并商定以18万元向顾捍国购买1000克甲基苯丙胺，并委托女友卢某配合公安机关安排的人员时某前往五家渠市与顾捍国进行交易。当日19时许，卢某使用周某的手机号码与顾捍国联系后见面，19时30分许，当顾捍国携带990克甲基苯丙胺在五家渠市枣园西街与天山北路交汇处丁字路口的林带内与时某交易后被当场抓获，公安机关现场起获白色塑料袋包装的白色晶体一袋。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从该袋白色晶体状物质中检出甲基苯丙胺成分，含量为73%。后涉案毒品已移交乌鲁木齐市公安局禁毒支队。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
一、书证
1.受案登记表、立案决定书、移送案件通知书证实，2014年8月4日19时30分许，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所民警在五家渠市天山北路枣园西街丁字路口林带内抓获顾捍国，当场缴获一大包白色塑料袋包装的白色晶体状物质，后将顾捍国带回派出所审查并于当日对其贩卖毒品案立案侦查。同年8月27日，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局将顾捍国贩卖毒品案移送五家渠垦区公安局立案侦查。
2.拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书证实，公安机关对顾捍国采取强制措施以及通知其亲属的情况。
3.到案经过、归案情况说明证实，2014年8月2日，贩毒人员周某被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所抓获后，为减轻处罚而检举顾捍国贩卖毒品的线索，并与顾捍国联系。同年8月4日，由周某的女友卢某与乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所治安员冒充贩毒人员与顾捍国联系交易，顾捍国在与卢某、治安员进行交易后被派出所民警抓获，当场缴获一袋白色晶体。经鉴定，白色晶体成分为甲基苯丙胺，含量为73%。同年8月27日，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局将该案及顾捍国移交五家渠垦区公安局。
4.户籍证明证实顾捍国的基本身份情况。
5.”宅急送”邮单、邮单详细记录、快件查询单证实，顾捍国接收的藏匿毒品的包裹于2014年7月25日从广州市投递，品名为音响、茶叶，同年8月3日运至五家渠市，收件人手机号码为顾捍国所使用，该包裹当日被顾捍国以”孙小岗”之名签收取走。
6.五家渠垦区人民法院（1989）五垦法刑字第08号刑事判决书、五家渠垦区人民法院（2000）五刑初字第83号刑事判决书、新疆生产建设兵团农六师中级人民法院（2000）农六法刑终字第0039号刑事判决书、五家渠垦区人民法院（2007）五刑初字第126号刑事判决书证实，顾捍国因犯流氓罪、故意伤害罪、盗窃罪于1989年被判处有期徒刑十四年；因犯盗窃罪于2000年被判处有期徒刑八年；因犯盗窃罪于2007年被判处有期徒刑三年。
7.释放证明证实，顾捍国于2010年4月28日刑满释放。
8.广东省广州市中级人民法院（1994）穗中法刑经初字第114号刑事判决书及释放证明书证实，黎某某因犯非法持有毒品罪于1994年被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2011年2月9日刑满释放。
9.通话详单证实，顾捍国使用的186××××1913手机号码于2014年7月21日至27日曾漫游至广州、佛山、岳阳、郑州、西安、金昌等地；所使用的186××××7762手机号码于2014年7月22日至25日曾漫游至广州、佛山，且该号码于2014年8月4日与周某所使用的152××××8369手机号码在15时44分、15时54分、18时52分、19时02分四次通话。
10.扣押决定书、扣押清单及照片证实，2014年8月4日，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所从时某处扣押白色塑料袋包装的白色晶体状物质一包，以及顾捍国指认毒品的照片。同年8月5日，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所从顾捍国处扣押其贩卖毒品所使用的”EBESTQ1”型手机一部及手机照片。
11.毒品移交清单证实，2014年8月7日，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所将涉案的甲基苯丙胺移交乌鲁木齐市公安局禁毒支队。
12.乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局北门派出所出具的情况说明证实，周某的基本身份信息以及2014年8月2日15时许，周某在亚中机电市场小区内向他人贩毒时被该所当场抓获，当日被刑事拘留，同年8月18日被批准逮捕，同年8月27日移送乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院审查起诉，现羁押在乌鲁木齐市第二看守所。
13.新疆生产建设兵团第六师看守所犯罪线索转递函证实，该所于2014年10月27日将顾捍国反映的孙某某、蔡某某贩毒线索转五家渠垦区公安局刑事侦查大队。
14.新疆生产建设兵团第六师看守所出具的在押人员顾捍国发挥耳目作用情况说明证实，顾捍国在协助该所了解同监在押人员卢某涉案的真实情况中未获取到有价值线索。
15.五家渠垦区公安局刑事侦查大队出具的顾捍国提供线索查证情况说明证实，顾捍国归案后向公安机关提供蔡某某、曾某、孙某某贩毒线索，李某制造毒品的线索，以及毒品上线黎某某、”大跃”的贩毒线索，公安机关未能查实。
二、证人证言
1.证人周某证言证实，其知道五家渠皮革厂附近有个姓顾的四十多岁左右的汉族男子贩卖冰毒。其与顾姓男子聊过天，顾姓男子说认识广州卖冰毒的人，通过邮政快递从广州往这边运毒，顾姓男子在五家渠皮革厂附近住，但不知道具体地址，顾姓男子的电话号码是186××××7762。其可以打电话联系顾姓男子，并让其女朋友陪同公安机关安排的人找顾姓男子交易。2014年8月4日15时47分左右，其给顾姓男子打电话问有没有”货”（指冰毒），顾姓男子说有但不太想给，其就说”货”缺的厉害希望帮个忙，顾姓男子问其要多少，其就说要一公斤，顾姓男子说想一下就挂断了。大概过了十几分钟，顾姓男子给其打电话说可以给”货”，但价格要高一点，180元一克，其与顾姓男子讨价还价后还是降不下来，其就告诉顾姓男子因母亲重病，需要照顾，无法取”货”，让其女朋友和帮其发货的朋友一起去取，还把电话给女朋友让女朋友与顾姓男子联系，顾姓男子同意了。之后其女朋友就和民警一起出发，再后来民警就把顾姓男子抓回来了。其电话号码是152××××8369。
2.证人卢某证言证实，2014年8月4日下午，周某和贩毒人员联系好后，其与民警一起出发去了五家渠。19时许，其给顾姓贩毒人员打电话约定在天山北路和枣园西街的丁字路口见面，其到后又给顾姓贩毒人员打了电话，顾姓贩毒人员说过来了，穿的花衣服，离其不到一百米，然后其就看到一个穿花衣服的人走了过来，其就将公安机关安排的人介绍给穿花衣服的人说是周某安排来取货的，穿花衣服的人就问钱带来没有，公安机关安排的人说带了并问”货”带来没有，穿花衣服的人说”货”在车上，然后其就走了。之后，公安机关安排的人就和穿花衣服的人进行了交易。其走开后进到一个饭馆洗手，洗完手从饭馆出来就看到民警已将毒贩抓住了。
3.证人时某证言证实，2014年8月4日下午，周某和顾姓贩毒人员联系好后，他们就带着周某的女朋友卢某去了五家渠。19时许，卢某给毒贩打电话问在哪见面，毒贩说在蓝天洗浴那条路的头上见面，他们就和卢某到了枣园西街丁字路口处，等了十分钟也没见人，卢某又给毒贩打电话问在哪，毒贩说穿花衬衣，离他们不得一百米，这时看见一个穿花衬衣的人走了过来，其断定这个人就是贩毒人员顾某。顾某一过来就问他们带钱没有，其说带了，顾某说要看一下，其就说先要看一下”货”，顾某说”货”在车上，同时有一辆车开了过来停在旁边，卢某说自己不在这里了吧，顾某说你走吧，卢某就走了。顾某从车的副驾驶位置把货拿了出来与其一起到了旁边的一个小路口处，其对顾某说要先看下”货”，顾某把袋子打开，其看见了一包用白色塑料袋装的毒品，其还说要过一下称，顾某说都是称好的。其把货拿到手上，把装钱的袋子给了顾某让顾某数钱，顾某把钱数确认之后到了大路边后，其就一把将顾某按倒，其他民警上来一起将顾某制服。交易的毒品就是周某与顾某商量好的一公斤冰毒，其带了十八万元人民币。
三、鉴定意见
1.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0546号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书证实，在送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量为73%，以及公安机关将涉案毒品的成分、含量等通知顾捍国的情况。
2.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（痕迹）字（2014）90号痕迹检验鉴定书及鉴定意见通知书证实，公安机关依法对装有白色晶体的白色塑料袋上的指纹进行了鉴定，塑料袋上的指纹与顾捍国右手食指指印同一，以及五家渠垦区公安局将该鉴定意见告知顾捍国的情况。
四、辨认笔录
1.公安机关辨认笔录及照片证实，顾捍国辨认出公安机关扣押的其进行毒品交易时所使用的手机，以及案发当日与其进行毒品交易的男子时某、女子卢某。
2.公安机关辨认笔录、照片及视频证实，顾捍国辨认出枣园西街的丁字路口是其贩卖毒品的交易地点。
3.公安机关辨认笔录及照片证实，时某辨认出案发当日与其在五家渠市枣园西街进行毒品交易的贩毒男子为顾捍国。
五、视听资料
光碟一张证实，顾捍国贩卖毒品后被抓获后的相关情况。
六、物证
1.随案移送的”EBESTQ1”型手机一部系顾捍国贩卖毒品过程中所使用的通讯工具。
2.随案移送的白色塑料袋系顾捍国所贩卖的甲基苯丙胺的包装物。
七、被告人供述与辩解
被告人顾捍国供述：2014年7月下旬，自己和广州的黎某某、”大跃”见面联系说好一公斤冰毒13万元，自己当时要的是1000克，但没有拿货只是先付了39000元定金。回到五家渠后，8月1日或2日的一天早上，黎某某电话与自己联系说东西已经到了，到时有人会通知自己去取货，自己就问黎某某货是怎么来的，黎某某说是宅急送快递送过来的，包裹上写的收件人是”孙小岗”，自己取的时候就写这个名字。同年8月3日下午五六点的时候，有个男的打电话让自己去宅急送取快递，自己就到天山花园的宅急送说来取广东来的”孙小岗”的包裹，宅急送的人就给了自己一个包裹，自己在包裹签收单上签了”孙小岗”的名字后就拿上了包裹。包裹是一个黄色的小纸箱子，自己在皮革厂”碧水名苑”旁边一个拆迁没人住的破平房里面将包裹打开，里面装了一大包茶叶，自己把茶叶取出来把包装袋撕开后将茶叶倒出来，毒品就藏在茶叶里面，是用一个白色透明的塑料袋包装的白色颗粒物，自己当时一看就知道是冰毒，后自己将茶叶扔掉后拿着冰毒回家了。8月4日，周某给自己打电话说要货，全部都买走，当时周某和自己谈的是18万把自己手中的一公斤毒品全部买走，周某说让老婆和一个朋友到五家渠来取货，在五家渠天山北路与枣园西街丁字路口交易。到下午的时候，有个女的用周某的电话给自己打电话说是周某的朋友，还问自己在什么地方，自己说在天山北路头上的丁字路口见面。过了半个小时，这个女的打电话说到了，自己就坐了一辆黑出租车到了枣园西街的丁字路口，到后看到一男一女在那里站着，自己就过去问他们是不是周某的朋友，他们说是的并问自己东西带了没有，自己说带了并问他们带钱了没有，他们说先看一下东西，自己就到树林里面让他们看东西，这个男的让自己看了一下钱，当时他们的钱是在一个手提袋里面装的，自己也没有数，只是看了一下都是100元面值的，看完东西后这个男的就把自己按倒在地上，警察过来就把自己抓住了。当时自己拿上东西后就到皮革厂门口买菜的地方用电子称称了一下是990克。
以上证据能够相互印证，足以证实被告人顾捍国犯贩卖毒品罪的事实。
对于顾捍国所提交易中未见到钱以及交易未完成，本案不能定性为贩卖的辩解，经查，顾捍国贩卖毒品的事实，不仅有证人周某、时某、卢某的证言证实，还有顾捍国本人的供述予以印证。顾捍国与时某在约定交易地点见面，并实际完成毒品交易，相关视频亦能佐证毒资的存在，故本案应定性为贩毒毒品罪，顾捍国所提该辩解与事实不符，本院不予采纳。
对于顾捍国所提被抓后曾遭受暴力、威胁和引诱，其在北门派出所供述不实的辩解，经查，顾捍国虽辩解牙齿被派出所警察打掉，但未能提供相关人员姓名等信息和线索，且对其讯问的同步录音录像也未反映侦查人员存在暴力、威胁和引诱行为，故其辩解的牙齿掉落系北门派出所所为及遭受该所威胁和引诱的依据不足，本院不予采纳。鉴于北门派出所对顾捍国第一次讯问所做笔录与同步录音录像内容不符，讯问笔录中出现增加内容的现象，同步录音录像也没有顾捍国阅看笔录、签字的全过程；在看守所的第二次讯问未按规定制作同步录音录像，且该次讯问笔录内容与第一次讯问笔录内容重复，上述二次讯问笔录均存在瑕疵，无法确定部分讯问内容的真实性，故上述两次讯问笔录应予排除。但是，顾捍国在被移送五家渠垦区公安局后，对其贩卖毒品的基本事实予以供认，且有同步录音录像佐证，故本院采信其在五家渠垦区公安局侦查期间的相关供述。
对于顾捍国所提本案尚有其他涉案人员，以及其在蔡某某的引诱下准备毒品，应以从犯论的辩解，经查，根据顾捍国的供述，本案涉案毒品系其从广州黎某某和”大跃”处所购，”大跃”是黎某某的上家，故上述二人与其之间系毒品犯罪的上下家关系。对于毒品犯罪的上下家，由于贩卖毒品的故意内容不同，也不是为了共同利益，仅在客观上相互关联，因此，顾捍国与上述二人之间不属于共同犯罪。此外，本案现有证据只能证实周某因贩毒被抓后，为争取立功而向顾捍国约购毒品，并由卢某配合时某与顾捍国进行交易，蔡某某、周某参与本案只有顾捍国一人的辩解，并无其他证据佐证，故顾捍国所提上述辩解无事实和法律依据，本院不予采纳。
对于顾捍国所提周某系公安机关特情，蔡某某的特情身份不能确定，以及乌市公安机关诱使其犯罪，严重违反法律规定的辩解，经查，本案无任何证据证实周某和蔡某某系公安机关特情人员，且乌市公安机关抓获周某后，由其向顾捍国约购毒品，尔后由他人冒充购毒人员与顾捍国进行交易并抓捕，此种方式属公安机关采用特情介入侦破案件。由于毒品犯罪的特殊性，运用特情侦破案件是打击毒品犯罪的常见手段，顾捍国持有毒品待售，公安机关根据线索通过特情贴靠、接洽而破获案件，系合法侦查方式，不存在犯罪引诱，故顾捍国此节辩解意见不能成立，本院不予采纳。
对于顾捍国所提毒品数量为990克及鉴定程序违反法律规定的辩解，经查，本案涉案毒品虽被当场缴获，但办案单位未按规定对毒品进行称量，且在顾捍国对毒品数量提出异议并申请重新鉴定之下，亦未做出是否准许的决定，剥夺犯罪嫌疑人的权利，鉴定程序确属违规，故本案毒品数量的鉴定意见不能作为定案依据。鉴于顾捍国多次供述其贩卖的毒品为990克，故本案毒品数量可以其所供的990克予以认定。顾捍国所提上述辩解成立，本院予以采纳。
对于顾捍国所提毒品受监控未流入社会造成严重后果，拘留时间少算一天以及应考虑揭发他人犯罪情节的辩解，经查，本案因特情介入，犯罪行为处在公安机关控制之下，涉案毒品均被查获未流入社会，社会危害程度减小，并非未造成严重后果，顾捍国所提该辩解与事实不符，本院不予采纳。公安机关于2014年8月4日抓获顾捍国后对其传唤讯问，并在传唤到案后24小时内予以刑事拘留，符合公安机关办理刑事案件程序规定，故其所提刑事拘留少算一天的辩解于法无据，本院不予采纳。顾捍国交代毒品的来源，系如实交代自己的犯罪事实，不属于揭发他人犯罪，也无协助抓获毒品上家的行为，且其检举他人犯罪的线索公安机关并未查实，不能认定为有立功表现，但对其检举他人犯罪线索的行为可酌情考虑。
对于辩护人所提公安机关未在法定场所依法讯问的辩护意见，经查，《中华人民共和国刑事诉讼法》规定，公安机关对正在实行犯罪的现行犯，可以先行拘留。拘留后，应当立即将被拘留人送看守所羁押，至迟不得超过二十四小时。《公安机关办理刑事案件程序规定》亦明确规定，公安机关对于不需要拘留、逮捕的犯罪嫌疑人，经办案部门负责人批准，可以传唤到犯罪嫌疑人所在市、县内的指定地点或者到他的住处进行讯问。顾捍国贩卖毒品被人赃俱获，属于需要拘留、逮捕的犯罪嫌疑人，公安机关将其先行传唤至派出所讯问，并在到案后二十四小时内对其刑事拘留，后送看守所羁押并未违反法律规定。顾捍国系现行犯，公安机关对其讯问的方式并无不当，且侦查人员向其宣布犯罪嫌疑人诉讼权利义务时，已告知其如实供述罪行可以从轻或者减轻处罚，辩护人所提上述辩护意见与事实和法律不符，本院不予采纳。对于辩护人所提北门派出所民警对顾捍国有殴打行为，可能影响其供述的辩护意见，经查，顾捍国庭审中虽然举示了牙齿一颗，但未提供相关线索或证据足以证实北门派出所对其实施了暴力，以及其牙齿系该所人员暴力所致，故辩护人此节辩护意见依据不足，本院不予采纳。但辩护人提出北门派出所的讯问笔录部分内容与同步录音录像内容不符，同步录音录像中亦无顾捍国阅看笔录、签字、捺印的场景，且第二次讯问时无同步录音录像的辩护意见属实。鉴于顾捍国在乌市公安机关的二次讯问笔录均存在瑕疵，无法确定部分讯问内容的真实性，故上述两次讯问笔录应予排除。辩护人所提该辩护意见成立，本院予以采纳。
对于辩护人所提公安机关对涉案毒品称重违反规定，以及毒品检验鉴定书不应作为定案依据的辩护意见，经查，办案单位对涉案毒品的称量确属违规，且未依法保障顾捍国重新鉴定的权利，故对毒品数量的鉴定意见不应作为定案依据，辩护人关于毒品数量的辩护意见成立，本院予以采纳。鉴于顾捍国对涉案毒品成分及纯度的鉴定并无异议，本院对毒品成分及纯度的鉴定意见予以认定。
对于辩护人所提第六师看守所未能保障会见权的辩护意见，经查，辩护人所提该辩护意见即便属实，亦不能否定顾捍国贩卖毒品的事实，且与本案定罪量刑并无关联，本院对辩护人的该辩护意见不予采纳。
对于辩护人提出公安机关使用周某和卢某引诱顾捍国进行毒品交易，系以非法方法收集或者可能以非法方法收集证据，应予以排除或不予采信的辩护意见，经查，公安机关对持有毒品待售或者有证据证明已准备实施大宗毒品的犯罪者，采取特情贴靠、接洽而破获案件，是普遍允许和最为常见的合法诱惑侦查。本案公安机关只是给顾捍国提供了交易的机会，只要顾捍国持有毒品，准备或正在进行贩卖，不论是否卖出，也不论卖给何人，均不影响对其贩卖毒品罪的认定，故辩护人所提该辩护意见无法律依据，本院不予采纳。
对于辩护人所提同案犯蔡某某、黎某某等人未被追究刑事责任，仅由顾捍国承担罪责有失公正和公平的辩护意见，经查，顾捍国与向其提供毒品的黎某某等人系毒品犯罪的上下家，并非共同犯罪中的同案犯，且蔡某某是否参与本案只有顾捍国一人的辩解，并无其他证据佐证，故辩护人所提该辩护意见依据不足，本院不予采纳。
对于辩护人所提本案系特情介入及不能排除犯意和数量引诱，量刑时需留有余地的辩护意见，经查，本案虽有特情介入因素，但顾捍国主观上本有贩卖毒品的故意，且持有毒品待售，公安机关采取特情贴靠、接洽而破获案件，不存在犯意引诱。本案现有证据不能认定顾捍国本来只有实施数量较小的毒品犯罪故意，而受特情引诱才实施了数量较多的贩毒行为，故不能认定存在数量引诱情形。此外，仅凭顾捍国一人的辩解亦无法认定其系在蔡某某的怂恿下才实施贩毒行为，故辩护人所提上述辩护意见本院不予采纳。鉴于顾捍国贩卖990克甲基苯丙胺是周某为争取立功而主动同其联系，并由公安机关安排人员冒充买主与顾捍国进行交易，虽不能认定为数量引诱，但确是公安机关为抓获顾捍国而在周某及其女友的配合下进行引诱的结果，且系顾捍国犯罪的主要事实，应作为量刑情节予以考虑。同时，顾捍国被当场抓获并起获全部毒品，毒品没有流入社会造成进一步危害，亦应作为量刑情节予以考虑。
对于辩护人所提顾捍国贩卖毒品的行为应认定为未遂的辩护意见，经查，对贩卖毒品犯罪，只要进入交易环节即属于犯罪既遂，而不论毒品是否卖出获利，也不论毒品是否交付。本案涉案毒品已进入交易环节，毒品是否在公安机关监控之下以及是否流入社会不影响对顾捍国贩卖毒品行为既遂形态的认定。辩护人所提本案犯罪形态属未遂的辩护意见与毒品犯罪既遂、未遂的相关规定不符，本院不予采纳。
对于辩护人提出顾捍国有立功表现的辩护意见，经查，顾捍国检举他人犯罪的线索公安机关并未查证属实，且在充当看守所耳目中未获取到有价值线索，其行为不能认定为立功，辩护人此节辩护意见无法律依据，本院不予采纳。对于顾捍国检举他人犯罪及充当看守所耳目的情节，可酌情予以考虑。
本院认为，被告人顾捍国为牟取非法利益，明知是甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予严惩。公诉机关指控其犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持，但指控其贩卖甲基苯丙胺1020.4克不当，本院予以纠正。顾捍国曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内又犯贩卖毒品罪，系累犯，应当从重处罚。公诉机关提出顾捍国系累犯，应从重处罚的公诉意见与事实相符，本院予以采纳。顾捍国贩卖毒品数量大，所犯罪行极其严重，且系累犯，论罪应当判处死刑，鉴于本案因特情介入，犯罪行为处在公安机关控制之下，涉案毒品均被查获未流入社会，社会危害程度减小，且顾捍国到案后能如实供述主要犯罪事实，结合其犯罪事实、情节及认罪态度，对其判处死刑，可不立即执行。为维护国家毒品管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第四十八条、第五十七条第一款、第六十五条第一款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，经合议庭评议并经本院2015年第3次审判委员会讨论决定，判决如下：
一、被告人顾捍国犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
（死刑缓期二年执行的期间，从高级人民法院核准之日起计算）
二、查扣的毒品甲基苯丙胺予以没收，由乌鲁木齐市公安局禁毒支队负责处理，犯罪工具黑色”EBESTQ1”型手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　魏建勇
审　判　员　　苏晓萍
代理审判员　　孙　杰
二〇一五年四月十四日
书　记　员　　任惠玲


