
熊某容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-25
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第801号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人熊某，男，汉族，1965年3月25日生于四川省成都市，高中文化程度，个体，住新疆阿克苏市。2014年11月3日因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留，同年12月9日被逮捕，2015年1月16日被取保候审。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）7XX号起诉书指控被告人熊某犯容留他人吸毒罪，于2015年8月19日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员王希伟、李萍出庭支持公诉。被告人熊某及到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年11月1日23时，被告人熊某在阿克苏市“金桥现代城”小区边的黑苦荞茶叶店内聚集郭某某、霍某某、马某某、李某某等人赌博，并在赌博期间容留马某某、霍某某、夏某某、焦某（另案处理）等人在店内吸食冰毒，2014年11月3日13时许被阿克苏市公安局刑警大队侦查人员当场查获，霍某某、马某某、焦某、李某某、夏某某等人被阿克苏市公安局行政处罚。
上述事实，被告人熊某在案件审理中亦无异议，且有被告人的供述及辩、证人证言、物证采集清单及刑事科学鉴定书、搜查笔录及刑事照片、扣押决定书及扣押清单、常住人口信息、抓获经过、行政处罚决定书等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人熊某无视国法，在其经营的茶叶店中容留多人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人归案后如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚的意见，本院予以采信。被告人主动缴纳罚金，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综和被告人的犯罪情节，社会危害性及认罪悔罪表现，决定对被告人从轻处罚，并依法适用缓刑。本院现依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第七十二条之规定，判决如下：
被告人熊某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年六个月，并处罚金2000元（已缴纳）。
缓刑考验期自判决确定之日起计算。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　李文杰
二〇一五年九月八日
书记员　　叶　婷
1


