
马玲走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初138号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马玲，女，l981年7月1日出生，回族，初中文化程度，无固定职业，现住本市天山区。2000年11月13日因长期吸毒被乌鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养两年。2004年8月26日因长期吸毒被乌鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养三年。2008年3月18日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑七年，并处罚金5000元，2013年6月18日刑满释放。2015年1O月19日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒两年。2015年10月18日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局取保候审。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）85号起诉书指控被告人马玲犯贩卖毒品罪，于2016年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人马玲到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年l0月18日下午15时50分许，被告人马玲与杜伦约定在本市水磨沟区西虹东路如家酒店门口进行毒品交易。到达约定地点后，杜伦向被告人马玲支付毒资1100元人民币，被告人马玲向杜伦贩卖三小包白色卫生纸包装的可疑白色晶体。随后，公安民警当场抓获被告人马玲，并缴获被告人马玲贩卖的白色晶体三小包，毒资1100元。同时对被告人马玲人身检查后从其身上缴获白色卫生纸包装的白色粉末三小包，黑色中兴手机一部。经毒品分析检验，被告人马玲贩卖的三小包可疑白色晶体净重2.2克，检验出甲基苯丙胺成分；从其身上搜出的三小包白色粉末净重0.2克，检验出海洛因成分。
上述事实，被告人马玲在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1019号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、物证黑色中兴手机、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、指认照片、证人杜伦的证言、刑事判决书以及释放证明、劳动教养决定书、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、抓获经过、被告人马玲的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马玲明知是毒品甲基苯丙胺、海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马玲的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马玲曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人马玲曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，再次犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人马玲归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马玲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金于判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺2.2克、海洛因0.2克、作案工具黑色中兴手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年四月五日
书记员　　丁　磊


