
唐永文犯运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-09
新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和市刑初字第26号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人唐永文，男，1967年8月出生，汉族，户籍地：重庆市沙坪坝区，大专文化，无固定职业，住重庆市沙坪坝区。因本案于2014年9月9日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年10月14日被依法逮捕。现羁押于和田市看守所。
和田市人民检察院以和市检公诉刑诉［2015］第11号起诉书指控被告人唐永文犯运输毒品罪，于2015年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人唐永文到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控：
2014年9月4日，在四川省广安县一名张姓男子给被告人唐永文一包蔗糖让其带至和田市。2014年9月8日，被告人唐永文坐汽车至和田市，经和田市公安局禁毒大队搜查，从其处搜出一包白色晶体，经鉴定：检出甲基苯丙胺成分，净重为40.59克。
和田市人民检察院认为，被告人唐永文从四川省运输40.59克甲基苯丙胺至新疆和田市，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成运输毒品罪，提请依法判处。
被告人唐永文对起诉书指控的罪名和犯罪事实基本无异议，自愿认罪,但辩称其并不知道张姓男子给其的蔗糖袋中夹带有毒品，并认为其有立功表现。
经审理查明：2014年9月8日，被告人唐永文乘坐汽车至和田市，和田市公安局禁毒大队接到情报后，在和田市长途客运站将被告人唐永文抓获，并当场从其随身携带的手提包中的蔗糖袋夹层内搜出一包白色晶体物，经和田地区公安局物证鉴定所鉴定，检出甲基苯丙胺成分，净重为40.59克。
另查明，被告人唐永文在羁押期间检举揭发他人材料中的部分内容系和田市人民检察院已掌握的事实，其他内容无法查实。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：1、被告人唐永文的身份证，证明被告人唐永文已达到法定刑事责任年龄。
2、立案决定书、拘留通知书、拘留证、逮捕通知书、逮捕证、抓获经过、证明公安机关对被告人唐永文运输毒品案依法立案、被告人唐永文被抓获及被采取强制措施的情况。
3、和田地区检察分院交办案件通知书，证明本案由新疆维吾尔自治区人民检察院和田分院移交和田市人民检察院审查办理。
4、搜查证、搜查笔录、搜查清单、扣押决定书、扣押清单，证明2014年9月8日13时，和田市公安局对被告人唐永文携带的手提包进行搜查并扣押了黄色蔗糖一包、白色固体物一袋（放在蔗糖袋夹层内）、欠条一张、工商银行卡一张、邮政储蓄银行卡三张、招商银行卡一张、农村信用社银行卡一张、农业银行卡一张、社保卡一张、残疾证一张、驾驶证一本、身份证一张、钱包一个、铂金戒指一个、木制手串一个。
5、扣押决定书，证明和田市公安局于2014年9月8日从被告人唐永文处扣押一包白色晶体。
6、（和地）公（物）鉴（毒）字［2014］175号鉴定意见书，证明2014年9月8日从被告人唐永文处查获的1包晶体状可疑物中检出甲基苯丙胺成分，净重40.59克。
7、公路汽车客票，证明被告人唐永文于2014年9月7日乘坐汽车从乌鲁木齐出发至和田地区墨玉县。
8、照片一组，证明被告人唐永文指认运输的毒品及毒品称重的情况。
9、被告人唐永文的供述与辩解，证明被告人唐永文从四川省携带毒品至和田市的事实。
10、和田市人民检察院出具的证明，证明被告人唐永文在羁押期间检举揭发他人材料中的部分内容系和田市人民检察院已掌握的事实，其他内容无法查实。
被告人唐永文未向本院提供证据。
本院认为，被告人唐永文从四川省运输40.59克甲基苯丙胺至新疆和田市，其行为已构成运输毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
关于被告人唐永文提出其并不知道自己携带的蔗糖袋夹层内有毒品的辩护意见。本院认为，根据《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于印发
<
办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见>的通知》第二条第一款第一项的规定：“关于毒品犯罪嫌疑人、被告人主观明知的认定问题。走私、贩卖、运输、非法持有毒品主观故意中的“明知”，是指行为人知道或者应当知道所实施的行为是走私、贩卖、运输、非法持有毒品行为。具有下列情形之一，并且犯罪嫌疑人、被告人不能做出合理解释的，可以认定其“应当知道”，但有证据证明确属被蒙骗的除外：（一）执法人员在口岸、机场、车站、港口和其他检查站检查时，要求行为人申报为他人携带的物品和其他疑似毒品物，并告知其法律责任，而行为人未如实申报，在其所携带的物品内查获毒品的”。被告人唐永文对其所携带的物品中有毒品的事实并不能做出合理的解释，故应当认定被告人唐永文主观上对运输毒品是明知的。公诉机关提供的证据之间能够相互印证，证明被告人唐永文运输毒品的犯罪事实。
对于被告人唐永文提出的其具有立功表现的辩护意见，本院认为，根据《中华人民共和国刑法》第六十八条规定：“犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。”被告人唐永文在羁押期间检举揭发他人材料中的部分内容系办案机关已掌握的事实，其他内容未经查证属实，其行为不构成立功，故对该辩护意见不予采纳。
被告人唐永文当庭自愿认罪，本院在量刑时综合予以考虑。综合本案的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十七条、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于印发
<
办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见>的通知》第二条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人唐永文犯运输毒品罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年9月9日起至2028年9月8日止）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向和田地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　李守江
代理审判员　　郑　丽
人民陪审员　　张阅华
二〇一五年三月二日
书　记　员　　黄　慧


