
马嘿么扯作走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-10-22
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第16号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人马嘿么扯作，无固定职业。2014年5月2日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年6月5日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市水磨沟看守所。
指定辩护人赵树勇，新疆国法律师事务所律师。
翻译人王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2014）15号起诉书指控被告人马嘿么扯作犯运输毒品罪，于2014年8月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年9月23日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员冯明出庭支持公诉，翻译人王磊、被告人马嘿么扯作及其指定辩护人赵树勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年5月1日，乌鲁木齐铁路公安处民警在乌鲁木齐火车站查缉工作中，从K452次下车旅客被告人马嘿么扯作的左、右腿小腿部位及裤裆内查获用塑料袋包裹的可疑物41个，经被告人马嘿么扯作交代，其携带的可疑物是毒品海洛因，经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定，在被告人处查获的41个可疑物均检出海洛因成分，净重为256.6克，含量18.87%。公诉机关指控上述事实的证据有：犯罪嫌疑人归案情况说明，扣押决定书、扣押笔录、扣押清单，火车票、物证照片，称重证明，理化检验鉴定报告，证人苏某、伊丽米某的证言，毒品去向证明，户籍证明及被告人马嘿么扯作的供述与辩解等。公诉机关认为被告人马嘿么扯作的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，诉请本院依法判处。
被告人马嘿么扯作对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩护人认为，被告人马嘿么扯作系从犯，初犯，认罪态度好，毒品未流入社会，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2014年4月29日19时许，被告人马嘿么扯作携带毒品从成都乘坐K452次列车，于同年5月1日到达乌鲁木齐火车南站，出站时被公安人员抓获，并从其身上查获用透明塑料袋帮扎的白色棒状可疑物共计41个，其中帮扎在左小腿部位13个，右小腿部位17个，裆部11个。经称重和鉴定，查获的上述白色可疑物中均检出海洛因成分，共净重256.6克，其海洛因含量为18.87%。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2014年5月1日19时许，公安人员在乌鲁木齐火车南站出站口对K453次列车下车旅客开展查缉工作时，从旅客马嘿么扯作左、右小腿及裆部分别查获用透明塑料袋帮扎的白色棒状可疑物13个、17个和11个。
2、证人伊丽米某的证言，证实2014年5月1日19时左右，其在乌鲁木齐火车站出站口工作时，看见两名民警在当天到达的K453次列车下车旅客中盘问一名少数民族妇女。民警将该旅客带入公安检查站并让其对该旅客进行检查，后其在该旅客的左、右小腿及裆部发现用透明塑料袋帮扎着的白色棒状可疑物，经清点，分别为13个、17个和11个。
3、证人苏某的证言，证实2014年5月1日其从乌鲁木齐火车站出站时看见公安人员从一个少数民族女性处查获白色棒状可疑物的情况。
4、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实公安人员从马嘿么扯作处扣押用透明塑料袋帮扎着的白色棒状可疑物41个及K452次火车票1张。
5、火车票，证实马嘿么扯作乘坐K452次列车于2014年4月29日19时11分从成都出发至乌鲁木齐。
6、理化检验鉴定报告、称重证明，证实从马嘿么扯作左、右小腿及裆部查获的白色棒状可疑物13个、17个和11个，净重分别为86.4克、112.8克和57.4克，共净重256.6克，从中均检出海洛因成分，其海洛因含量为18.87%。
7、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队证明，证实查获的毒品现由该支队统一保管。
8、被告人马嘿么扯作的供述与辩解，”我在布拖县购买200多克共41块海洛因准备到新疆石河子142团卖掉挣钱。我将这些毒品用透明胶带缠在我的裤裆和两个小腿上，于2014年4月29日19时在成都站上K452次列车，在乌鲁木齐火车站出站时被公安人员查获。”
9、户籍证明，证实马嘿么扯作的年龄等身份情况。
本院认为，被告人马嘿么扯作无视国法，运输海洛因256.6克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。辩护人提出马嘿么扯作系从犯的辩护理由缺乏相关证据支持，且不符合刑法规定，本院不予采纳。辩护人提出马嘿么扯作系初犯，认罪态度好，且毒品未流入社会，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马嘿么扯作犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月2日起至2029年5月1日止。）
二、查获的毒品海洛因256.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙　热提
审　判　员　孟　亚　东
代理审判员　肉孜买买提
二〇一四年九月二十三日
书　记　员　段　新　瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


