
马世祥、蔡晨走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第28号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马世祥。
指定辩护人马挺，新疆井然律师事务所律师。
被告人蔡晨。
指定辩护人文忠，新疆博闻律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）25号起诉书指控被告人马世祥、蔡晨运输毒品一案，于2015年2月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月13日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员赵丹丹、蔚飞出庭支持公诉，被告人马世祥及其辩护人马挺、被告人蔡晨及其辩护人文忠均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年8月12日，被告人马世祥、蔡晨驾驶车辆携带毒品自宁夏吴忠市赶往本市。8月14日4时许，公安机关在本市乌拉泊检查站将马世祥、蔡晨抓获。后经依法搜查，在两人所驾驶的轿车内查获白色块状物一包。经鉴定，马世祥、蔡晨所携带的毒品疑似物中检出海洛因成分，含量为20.98%，净重1000.3克。
为证明以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了两被告人供述、抓获经过、搜查笔录、缴获毒品的照片、扣押物品清单、毒品移交清单、辨认笔录、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人马世祥、蔡晨无视国家法律，非法运输毒品海洛因1000.3克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运输毒品罪追究两被告人刑事责任，提请本院依法判处。
被告人马世祥及其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实均不持异议。
辩护人提出：被告人马世祥系初犯，没有前科劣迹，涉案毒品已被及时收缴未流入社会造成现实的社会危害，故建议对被告人马世祥从轻处罚。
被告人蔡晨及其辩护人对公诉机关指控的罪名及犯罪事实均无异议。
辩护人提出：被告人蔡晨系受人指使参与此次运输毒品犯罪初犯，归案后认罪态度较好，又系初犯，涉案毒品也被及时收缴，未造成现实的社会危害，建议对被告人蔡晨从轻处罚。
经审理查明，2014年8月12日，被告人马世祥、蔡晨携带毒品驾驶车辆从宁夏回族自治区吴忠市太阳山镇赶往本市。8月14日4时许，公安机关在本市乌拉泊检查站将马世祥、蔡晨抓获。经依法搜查，在两被告人驾驶的轿车内查获白色块状物一包。后经鉴定，从被告人马世祥、蔡晨所携带的白色块状物中均检出毒品海洛因成分，净重1000.3克，含量为20.98%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人马世祥供称：“我是驾驶自己的宁C＊＊＊77黑色北京现代小轿车运输毒品的。2014年8月12日晚上9点钟左右，一个叫三高的女人给我打电话，叫我出来到宁夏太阳镇车站南门口见面，她手里提着一个黑色的布袋子，让我带到新疆去，然后她把黑色布袋子放到后备箱和后座位中间夹层里藏起来，她还吩咐我不要动那个袋子，在车站北门口把蔡晨接上一起把黑袋子带到新疆乌鲁木齐市，我就把蔡晨接上了。2012年8月12日晚上10点钟，我和蔡晨从宁夏太阳山镇出发往新疆方向走了。半小时后，在从宁夏往乌鲁木齐赶的路上，蔡晨问我车里有没有香水，我说没有，蔡晨跟我说车内有海洛因，味道难闻，叫我去买空气清新剂，我就在宁夏红寺堡镇一家商店花6元钱买了瓶空气清新剂，在车内喷了，这时我才知道车里有毒品。我从宁夏出发以前就见过是黑色袋子包装的毒品，具体是怎样包装的我没有看见，蔡晨也没有打开看过这个黑色布袋子里的毒品。一路上我自己给车加油，付高速路路费和饮食。蔡晨也知道车里有毒品，还说这个跟我没关系，一切由他来负责，我只负责开车就可以了。我和蔡晨把毒品带到乌鲁木齐以后，三高会打电话联系接货的人，然后蔡晨负责把毒品交给接货人，三高还吩咐我到新疆后我和这个车不能让乌鲁木齐的接货人看到，这次安全送到后，三高答应给我5000元钱。我不知道乌鲁木齐接货的人是谁，都是三高联系接货的人。8月14日凌晨4点左右，我和蔡晨到新疆乌拉泊公安检查站通过检查时被警方抓获。警方从我的车上查获了一袋海洛因，从我身上查出人民币1060元、一个铜戒指、一部长虹牌黑色手机，一部htt牌红色手机，还有我的身份证和钱包。我的电话号码是150＊＊＊＊5377、138＊＊＊＊7742。
三高是我的邻居，女的，身高160厘米，30岁左右，这个名字也是她的经名，她的全名我不知道。三高的电话号码是15379648018和13259669769。我和蔡晨是在宁夏太阳镇的一家酒吧认识的，他是那个酒吧看场子的人，我和他认识一个月了。”
2.被告人蔡晨的供称：“2014年8月12日晚上21点左右，我和女朋友准备去吃饭，刚准备出门时，苏某给我打电话，说让我去新疆送一趟毒品，我就问多少东西，他说250个东西，说给我三千元钱，我当时没有答应。他又打了第二个电话说八千元，我说不行，最后他说一万元，我就答应了。苏某说老马开了辆黑色现代轿车接我，要我在九州宾馆北门等车。我在那等了大约40分钟，老马才来，车一到我就上了车。之后老马带我买了咖啡，又给车加了气，我们就出发了。一路上老马一直跟一个女的联系，具体是谁我不知道。我以前吸过毒，在行驶途中我闻到毒品的气味，问老马东西是不是在后面，老马才对我说车上藏有毒品，但是具体藏在车的什么地方我不知道。老马带的是海洛因，具体多少我不知道，苏某给我说的是250克。我们在途中交流了关于毒品的事情，我还问他，这次运输毒品别人给他了多少钱，他说一万多元。老马没有告诉我谁让他带的东西，他一直跟那个女的汇报到乌鲁木齐市。老马说到达乌鲁木齐市后，把毒品放到一个安全又离我们不远的地方，然后他就联系买家把东西拿走，中间怎么交易他没有告诉我。我不知道新疆的接货人是谁，都是老马在联系。2014年8月14日凌晨4点半左右，我和老马在乌鲁木齐的乌拉泊收费站被警方抓获。
我和老马来乌鲁木齐是给新疆这边送毒品。苏某是我的朋友，他的手机号是151＊＊＊＊2323。我和老马是初次认识。我是第一次来新疆。我不认识叫三高的人。”
3.抓获经过证实：2014年8月14日10时许，警方接专案情报，8月12日马世祥、蔡晨已驾车从宁夏车发赶往本市。8月14日凌晨4时，警方在乌拉泊检查站抓获被告人马世祥、蔡晨，并在两被告人乘坐的宁C＊＊＊77轿车内查获疑似毒品可疑物，被告人马世祥、蔡晨无自首立功等情节。
4.搜查证、搜查笔录、扣押清单、随案移送清单证实：2014年8月14日，经依法搜查被告人马世祥、蔡晨的人身及车辆，从被告人马世祥处搜查并扣押被告人马世祥身份证一张、中国银行卡一张、中国工商银行卡一张，宁夏农村信用社借记卡一张、红色HTT手机一部、黑色长虹牌手机一部、人民币10张（950元，未鉴定真伪）、机动车登记证、行驶证、驾驶证各一份、机动车强制保险单一张，铜戒指一个（未做鉴定），扣押车号为宁C＊＊＊77的北京现代牌轿车一辆；搜查并扣押被告人蔡晨身份证一张、杨颖身份证一张、白色三星手机一部、白色苹果牌手机一部、黑色诺基亚手机一部、黑色HEII0COM手机一部、中国建设银行卡一张、中国农业银行卡三张、人民币三张（300元，未做鉴定）、项链一条（未做鉴定）、苏江驾驶证一本。并在宁C＊＊＊77轿车后备箱和后座夹层中搜查出疑似毒品可疑物1000.3克。
5.运输毒品车辆及缴获毒品的照片证实：从被告人马世祥、蔡晨处缴获的毒品外观、运输毒品车辆外观等情况。
6.毒品称量、取样笔录证实：公安机关对涉案毒品的取样、称量情况。
7.新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）第461号理化检验鉴定报告及毒品移交清单证实：本案查获并送检毒品疑似物三块，共计净重1000.3克，从中检出毒品海洛因成分，含量为20.98%。
8.辨认笔录证实：被告人蔡晨辨认出和其一同来本市的老马就是被告人马世祥。
9.通话清单证实：被告人马世祥所使用的号码为150＊＊＊＊5377、138＊＊＊＊1142的两部手机与三高使用的132＊＊＊＊9769的手机案发前频繁通话的情况。被告人蔡晨184＊＊＊＊1113的手机与苏某151＊＊＊＊323的手机案发前频繁通话的情况。
10.乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0013856、0013857号尿液毒品检测报告证实：在被告人马世祥、蔡晨尿液中均未检出毒品成分。
11.身份证明证实：被告人马世祥1985年5月20日出生，被告人蔡晨1992年12月25日出生，两被告人均已达刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人马世祥、蔡晨无视国家法律，共同将1000.3克毒品海洛因从宁夏回族自治区吴忠市运输至新疆乌鲁木齐市，两被告人行为均已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人马世祥、蔡晨运输毒品的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。
关于被告人马世祥、蔡晨各自的辩护人提出两被告人均系初犯，归案后认罪态度较好，涉案毒品已被及时收缴未流入社会造成现实的社会危害，建议对两被告人分别从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。被告人马世祥、蔡晨共同将毒品从宁夏运输至本市，本案运输毒品的行为系被告人马世祥、蔡晨共同实施完成，两人在本次共同犯罪中所起作用相当，不分主次。结合本案的实际情况、毒品数量、毒品含量、被告人马世祥、蔡晨认罪、悔罪等情节，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马世祥犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人蔡晨犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
三、涉案毒品海洛因1000.3克依法予以没收；
四、扣押在案的款物分别予以没收、发还、退回检察机关或移送用于二被告人财产刑的执行（清单附后）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　斌
审　判　员　　仝淑莉
人民陪审员　　李建荣
二〇一五年五月十九日
书　记　员　　简攀峰
扣押款物处理清单：
1.扣押在案作案工具北京现代牌轿车一辆（车牌号为宁C＊＊＊77）及车辆手续依法没收；
2.扣押被告人马世祥一张、驾驶证一本、被告人蔡晨一张发还被告人本人；
3.扣押在案杨某一张、苏某驾驶证一本退回检察机关依法处理；
4.从被告人马世祥处扣押中国银行卡一张、中国工商银行卡一张，宁夏农村信用社借记卡一张、红色HTT手机一部、黑色长虹牌手机一部、人民币10张（九张100元、一张50元，合计950元，未鉴定真伪）、铜戒指一个（未做鉴定）；从被告人蔡晨处扣押白色三星手机一部、白色苹果牌手机一部、黑色诺基亚手机一部、黑色HEII0COM手机一部、中国建设银行卡一张（卡号为）、中国农业银行卡三张、人民币三张（三张100元，共计300元，未做鉴定）、项链一条（未做鉴定）依法移送用于二被告人的财产刑的执行。


