
刘新利犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-23
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈市刑初字第81号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人刘新利，男，汉族，1976年11月12日出生于新疆奇台县，中专文化，无业，户籍地新疆泽普县奎巴格镇昆仑路ⅹⅹ号，捕前暂住新疆哈密市滨河路出租房。因涉嫌贩卖毒品罪2014年9月30日被哈密市公安局刑事拘留，同年11月1日被哈密市公安局依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2014）38号起诉书指控被告人刘新利犯贩卖毒品罪，于2015年1月21日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理本案。哈密市人民检察院指派代理检察员姚振磊出庭支持公诉。被告人刘新利到庭参加诉讼。现已审理终结。
哈密市人民检察院指控：2014年9月30日17时许，被告人刘新利在哈密市滨河路市机关四号办公楼前，将26.02克甲基苯丙胺（冰毒）贩卖给马ⅹ。
上述事实，被告人刘新利在法庭审理过程中无异议，并有证人马ⅹ的证言，辨认笔录，指认现场、毒资及毒品称重照片，理化检验鉴定报告，扣押物品清单，通话记录，归案情况说明，人体尿样毒品检测单，毒品封存入库及马ⅹ系禁毒大队耳目的证明，户籍证明等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人刘新利明知是毒品海洛因而向他人贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。公诉机关的指控成立。被告人刘新利当庭自愿认罪，本院在量刑时予以从轻处罚。据此，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人刘新利犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币10000元。罚金于判决生效后十日内缴清。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年9月30日起至2023年9月29日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　张秀群
人民陪审员　　杨丁益
二〇一五年二月二十一日
书　记　员　　徐熙豪


