
杜某某容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-03
新疆维吾尔自治区阿勒泰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿刑初字第37号
公诉机关阿勒泰市人民检察院。
被告人杜某某，男，汉族，l993年11月25日出生，高中文化程度，无固定职业。因涉嫌容留他人吸毒罪，于2014年12月23日被阿勒泰市公安局刑事拘留，于2014年12月26日被阿勒泰市公安局取保侯审。2015年3月4日本院依法对被告人决定取保候审。现在住所地。
阿勒泰市人民检察院以阿市检刑诉（2015）24号起诉书指控被告人杜某某犯容留他人吸毒罪，于2015年3月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿勒泰市人民检察院指派检察员牛丽君出庭支持公诉，被告人杜某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阿勒泰市人民检察院指控，2014年10月初及2014年12月23日，被告人杜某某容留孙某某、刘某某在其位于阿勒泰市红墩路5号73栋5户的家中吸食毒品。认为，被告人杜某某提供场所多次容留他人吸食毒品二次，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任；
上述事实，被告人杜某某在开庭审理过程中均无异议，且有受案登记表、被告人杜某某的常住人口信息表；搜查笔录及照片、扣押清单；证人孙某某、刘某某的证言；阿勒泰市公安局刑警大队涉案人员尿样提取登记表、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）58号毒化检验报告、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）59号毒化检验报告、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）60号毒化检验报告、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）546号理化检验鉴定报告；光碟一张及杜某某容留他人吸毒案录像光盘的来源说明；被告人杜某某的供述等证据在案佐证。足以认定。
本院认为，被告人杜某某提供场所二次容留他人吸食毒品（甲基苯丙胺、四氢大麻酚），其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪；公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。
被告人杜某某自愿认罪，本院依法予以从轻处罚。根据被告人杜某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人杜某某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金5000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿勒泰地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　王淑云
二〇一五年三月十日
书记员　　张国臣


