
马勇贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-06-27
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初26号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人马勇（经名：古拜），男，1982年7月8日出生，公民身份证号码650104198207082516，回族，文盲，住新疆乌鲁木齐市新市区阿勒泰路西六巷84号5区6号楼2单元402室（户籍所在地派出所：乌鲁木齐市新市区分局中营工派出所）。2015年10月14日因涉嫌犯贩卖毒品罪，被阜康市公安局刑事拘留，同年11月20日被逮捕。现羁押于阜康市看守所。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2016）22号起诉书指控被告人马勇涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年2月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年3月1日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人马勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2015年10月13日19时30分许，被告人马勇在阜康市地税局前刘某某的别克车内以每克280元的价格向刘某某贩卖毒品疑似物一包（净重：18.98克）经鉴定：被缴获的毒品疑似物含甲基苯丙胺（冰毒）成份。被告人马勇于2015年10月13日在案发现场被公安民警抓获。当场缴获毒品疑似物一包18.98克。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认、侦查试验等笔录。
公诉机关认为，被告人马勇明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人马勇辩称，对公诉机关指控的罪名及事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2015年10月13日中午，被告人马勇多次通过电话与刘某某商量贩卖甲基苯丙胺的数量、价格以及交易地点。同日19时30分许，被告人马勇在阜康市地税局前刘某某的别克车内以每克280元的价格向刘某某贩卖毒品疑似物一包（净重：18.98克），被民警抓获，当场缴获毒品疑似物一包18.98克。经鉴定：被缴获的毒品疑似物含甲基苯丙胺（冰毒）成份。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
一、橡皮筋一根、塑料袋一个、黑色ANYCALL手机1部、银灰色HUAWEIMT7-TL00手机一部，附扣押物品清单一份，证明被告人马勇贩卖毒品时使用的通讯工具，以及毒品包装物情况。
二、电话详单一份，证明2015年9月1日至2015年10月13日间，马勇（手机号为189×××8165、138×××1749）与刘某某（手机号为183×××0555）通话的情况。
三、证人刘某某的证言，证明刘某某于2015年10月13日在阜康市地税局门口，从被告人马勇手中购得冰毒18.98克的事实及经过，与马勇的供述一致。
四、被告人的供述与辩解，证明被告人马勇向刘某某贩卖冰毒的时间、地点、经过，与刘某某的证言一致。
五、鉴定意见一份，理化检验鉴定报告1份，鉴定机构资格证书1份，鉴定人资格证书1份，证明从缴获毒品疑似物1包（净重18.98克）中检出甲基苯丙胺成份。
六、辨认笔录、辨认照片，证明刘某某从12张不同男性正面免冠照片中，指出照片上的8号马勇是向其出售冰毒的男子；马勇从12张不同男性正面免冠照片中，指出照片上的8号刘某某是向购买冰毒的男子。
七、指认照片4张，证明被告人马勇在公安机关指认称重的毒品（冰毒），就是2015年3月13日贩卖给刘某某的18.98克毒品（冰毒）。
八、常住人口基本信息1份，证明马勇已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
九、抓获经过一份，证明被告人马勇不具有自首情节。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人马勇明知甲基苯丙胺（冰毒）系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贩卖甲基苯丙胺18.98克，法定刑为七年以上有期徒刑。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马勇犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月14日至2022年10月13日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
二、犯罪工具黑色ANYCALL手机1部、银灰色HUAWEIMT7-TL00手机一部予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
代理审判员　　张　静
人民陪审员　　杨金标
二〇一六年三月三日
书　记　员　　徐新红


