
韩建江,罗军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初117号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人韩建江，别名江江，男，l978年12月5日出生于新疆乌鲁木齐市，回族，初中文化程度，易安康瑞乌鲁木齐销售部司机，住本市天山区。2003年5月23日因吸毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日，强制戒毒六个月。2007年9月28日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日，强制戒毒六个月。2012年1月13日因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金3000元，于2012年10月26日刑满释放。2014年2月26日因犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金4000元，于2015年2月26日刑满释放。2015年4月21日因吸毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日。2015年5月l3日因吸毒、非法持有毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留二十日，强制隔离戒毒二年。2015年12月8日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，2016午1月4日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
辩护人王文军，新疆新途律师事务所律师。
被告人罗军，男，1972年1O月12日出生于新疆昌吉市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市新市区。2014年4月1日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元，于2014年6月4日刑满释放。2015年12月8日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日。2015年12月21日因涉嫌犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，2016年1月4日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）70号起诉书指控被告人韩建江、罗军犯贩卖毒品罪，于2016年3月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员甘海涛出庭支持公诉，被告人韩建江及其辩护人王文军、被告人罗军到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年12月7日17时许，被告人罗军接到丁翠香购买毒品的电话，并协商交易数量、价格等事宜。后被告人罗军电话联系被告人韩建江，双方约定在本市天山区和平南路民心小区1号楼3单元602室房间内进行毒品交易。同日19时许，被告人罗军驾车将丁翠香带至本市天山区妇幼保健医院附近，并让丁翠香在此等待，丁翠香给了被告人罗军6600元毒资。后被告人罗军驾车来到本市天山区和平南路民心小区l号楼3单元602室。见面后，被告人罗军给了被告人韩建江6000元毒资，被告人韩建江给了被告人罗军一包外用黑色塑料包内用透明自封袋包装的黄色晶体，交易完成后二人被当场抓获。后民警从被告人韩建军家中茶几查获一黑色化妆包，内有一包用透明自封袋包装的黄色晶体、一包用透明自封袋包装的白色粉末、一包用透明自封袋包装的红色药片。经毒品检验分析，缴获贩卖的1包黄色晶体（俗称冰毒），净重29克；从被告人韩建军家中查获的一包用透明白封袋包装的黄色晶体（俗称冰毒），净重16克、一包用透明自封袋包装的7粒红色药片（俗称麻古），净重O.7克．均检出甲基苯丙胺成分。从被告人韩建军家中查获的一包用透明自封袋包装的白色粉末，净重3.4克，检出海洛因成分。
公诉机关向法庭出示、宣读的证据有被告人韩建江、罗军的供述与辩解、证人丁翠香、程莹莹的证言、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所理化检验鉴定书、扣押清单、公安机关毒品移交清单、物证照片、通话记录、尿液毒品检测报告、判决书、释放证明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、立功证明、抓获经过、被告人韩建江、罗军的身份证明等证据。公诉机关认为被告人韩建江无视国家法律，明知是毒品而予贩卖，共计49.1克；被告人罗军无视国家法律，明知是毒品而予以贩卖，共计29克，其二人行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款的规定，事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任。被告人韩建江曾因贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条的规定。被告人韩建江曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定。被告人罗军曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条的规定。被告人罗军曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定。被告人韩建江到案后检举他人犯罪行为，查证属实，适用《中华人民共和国刑法》第六十八条的规定。被告人韩建江、罗军犯罪后如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款的规定。提请依法判处。
被告人韩建江对起诉书指控的犯罪事实不持异议，但对罪名有异议，其辩解称自己直接贩卖的毒品应当以贩卖毒品罪处罚，而从家中搜出的毒品不应当计入贩卖数量中，应当按非法持有毒品罪处罚。其辩护人提出的辩护意见：一、对被告人韩建江直接贩卖的29克冰毒的犯罪事实和贩卖毒品罪的罪名没有意见，但认为从其家中搜出的20.1克的毒品应当构成非法持有毒品罪。二、被告人韩建江具有重大立功表现，可以从轻或减轻处罚。三、被告人韩建江具有坦白情节，可以从轻处罚。综上建议判处被告人韩建江犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，数罪并罚，建议判处被告人韩建江有期徒刑八年到十年，并处罚金。
被告人罗军对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议，但认为公诉机关对其量刑建议过重。
经审理查明：2015年12月7日17时许，被告人罗军接到丁翠香购买毒品的电话，并协商交易数量、价格等事宜。后被告人罗军电话联系被告人韩建江，双方约定在本市天山区和平南路民心小区1号楼3单元602室房间内进行毒品交易。同日19时许，被告人罗军驾车将丁翠香带至本市天山区妇幼保健医院附近，并让丁翠香在此等待，丁翠香给了被告人罗军6600元毒资。后被告人罗军驾车来到本市天山区和平南路民心小区l号楼3单元602室。见面后，被告人罗军给了被告人韩建江6000元毒资，被告人罗军自己留下600元毒资。被告人韩建江给了被告人罗军一包外用黑色塑料包内用透明自封袋包装的黄色晶体，交易完成后二人被当场抓获。后民警从被告人韩建江家中茶几查获一黑色化妆包，内有一包用透明自封袋包装的黄色晶体、一包用透明自封袋包装的白色粉末、一包用透明自封袋包装的红色药片。经毒品检验分析，缴获贩卖的1包黄色晶体（俗称冰毒），净重29克；从被告人韩建江家中查获的一包用透明白封袋包装的黄色晶体（俗称冰毒），净重16克、一包用透明自封袋包装的7粒红色药片（俗称麻古），净重O.7克．均检出甲基苯丙胺成分。从被告人韩建江家中查获的一包用透明自封袋包装的白色粉末，净重3.4克，检出海洛因成分。
同时查明，被告人韩建江到案后揭发他人犯罪事实，查证属实。
上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.鉴定结论乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2015）1156号理化检验鉴定书证实缴获贩卖的1包黄色晶体（俗称冰毒），净重29克；从被告人韩建江家中查获的一包用透明白封袋包装的黄色晶体（俗称冰毒），净重16克、一包用透明自封袋包装的7粒红色药片（俗称麻古），净重O.7克．均检出甲基苯丙胺成分。从被告人韩建江家中查获的一包用透明自封袋包装的白色粉末，净重3.4克，检出海洛因成分。
2.鉴定意见通知书，证明鉴定意见已经告知被告人韩建江、罗军，且二被告人没有意见。
3.物证白色oppo手机和黑色苹果4代二部，证明该手机系被告人韩建江、罗军的作案工具。
4.搜查证、搜查笔录，证明对被告人韩建江、罗军人身以及被告人韩建江住所进行搜查的情况。
5.扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单，证明涉案毒品、作案工具二部手机被扣押，涉案毒品已上交。
6.涉案毒品、毒资、作案通讯工具手机照片（侦查卷第59页到62页、侦查卷第66页到73页、侦查卷倒数第9页、10页），证实涉案毒品、毒资、作案通讯工具手机的情况。
7.乌鲁木齐公安局公共交通治安分局公交公【南】尿检字0000001号、0000002号现场检测报告书、公交公（南郊）行罚决字（2015）437号行政处罚决定书、乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局第5号行政处罚执行拘留决定书、强戒字（2003）第62号、公交（天）决、强戒决字（2007）626号、水公【水】刑罚决字（2015）632号、水公【水】刑罚决字（2015）761号、水公【水】强戒决字（2015）第17号，证实被告人韩建军、罗军因吸食毒品被处罚的事实。
8.证人丁翠香的证言，主要内容：2015年12月7日17时许我给罗军打电话问他有没有“东西”（冰毒），要三十个（30克），罗军说等一下，于是他就把电话挂掉了，过了一会儿，罗军就把电话打了过来，说他这没有，但是他可以去他朋友那里帮我取，我说可以，我问罗军30克东西多少钱，罗军说1克220元，30克6600块钱，我说可以，在哪里见面，罗军就跟说让我在友好三中那里等他，他来接我，大概过了30分钟左右罗军到了友好三中把我接上，往二道桥的方向走，当时车上就我们两个。到了妇幼保健医院的时候，罗军让我把钱给他，让我在这等他，我就把6600块钱给了罗军，罗军进了一个小区里然后就不见了。
9.证人程莹莹的证言，主要内容：我和韩建江认识两个月，正式交往也就这两天，韩建江从来没有跟我说过他是干什么的，我也不认识来到家里的这名男子。我不知道他们在客厅聊说明，做了什么。这名男子进房子后，韩建江让我进卧室，说他们之间说点事。我不知道他们之间贩卖毒品的事情。
10.通话记录，证实证人丁翠香与被告人罗军，被告人罗军与被告人韩建江相互联系的情况。
11．被告人韩建江的供述，主要内容：2015年12月7日下午大概17时，罗军给我打电话说要三十克东西，1克东西200元，30克总共6000元人民币，我说可以，然后我把我家的地址告诉了罗军，让他来我的房子，罗军说可以，大概过了40分钟左右罗军说他在我们家楼下，大概没过一分钟罗军电话又打过来了，但是没有说话电话就挂了。罗军一进到我的房子我就让我的女朋友进卧室了，罗军把一叠一百元人民币的钱拿出来数了6000元块钱给了我，然后把剩下的钱放到自己的包里，我把钱放到了我自己的灰色LV包里，然后我把外用黑色塑料袋包装的毒品冰毒给了罗军，罗军把冰毒放到了他自己的上衣右侧口袋里了，我们交易完成后，我们在房子里闲聊了几句，然后罗军打开门准备出去，公安机关进来后就把我们都抓住了。
12.被告人罗军的供述，主要内容是：2015年12月7日下午16时多，丁翠香给我打电话，问我能不能取上冰毒，价钱是两毛二，也就是每克220元，我说让她等一下，然后我给韩建江打电话，问他有没有冰毒，价钱是两毛，也就是每克200元，问韩建江要30克毒品，让我到他家里来拿。我跟韩建江通完电话后大约一个小时，丁翠香又给我打电话，问我东西（冰毒）能不能取上，我说我可以取上，价钱是每克220元，30克一共是6600元钱，我让她把钱准备好，在乌鲁木齐市友好三中附近等我，我开车过去接她。我和她通完电话后大约过了40分钟我开车拉上他往二道桥方向走，她在前排副驾驶位置上坐着。当时车内就我们两个人，车到妇幼保健院时，我让她把钱给我，并让她下车，让她在妇幼保健院等我。我当时从她手中拿过来6600元钱，我拿上钱，开上车到山西巷民心小区，这是韩建江住的小区，到了小区后，我给韩建江打了电话，说我到了，他让我上房子来，我就停好车上六楼到韩建江家里。当时韩建江在客厅，家里还有一个女的，韩建江让那个女的到卧室去，客厅里就剩我和韩建江了，我拿出6600元钱，数出来600元装进我自己的钱包，剩下的6000元钱交给韩建江了，韩建江拿上钱放进他的一个黑色的夹包里了，他收上钱直接把冰毒给我了。我们聊了两句，准备出门时一开门就被抓了。我在中间挣了600元钱。
13.抓获经过以及情况说明，证明被告人韩建江、罗军被抓获的情况。
14.身份证明，证明被告人韩建江、被告人罗军犯罪时均已达完全刑事责任年龄。
15.乌鲁木齐市天山区人民法院（2012）天少刑初字第6号刑事判决书及刑满释放证明、乌鲁木齐市沙依巴克区（2014）沙刑初字第116号刑事判决书以及释放证明，证实被告人韩建江2012年1月13日因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑一年二个月，并处罚金3000元，于2012年10月26日刑满释放。2014年2月26日因犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金4000元，于2015年2月26日刑满释放。被告人韩建江系毒品再犯和累犯。
16.乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2014）沙刑初字第202号刑事判决书以及释放证明，证实被告人罗军2014年4月1日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元，于2014年6月4日刑满释放。被告人罗军系毒品再犯和累犯。
17.受案登记表、立案决定书、拘留证、延长拘留通知书、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（20l5）1152号理化检验鉴定书以及鉴定意见通知书、被告人韩建江于2015年12月8日在公安机关的供述、涉案毒品照片、苏广全于2015年12月8日在公安机关的供述、南郊派出所出具的立功证明，证实被告人韩建江具有立功情节。
本院认为：被告人韩建江明知是毒品甲基苯丙胺、海洛因而予以贩卖，共计49.1克，被告人罗军明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，共计29克，二被告人行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人韩建江、罗军的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。对于被告人韩建江及其辩护人称从家中搜出的毒品，准备用于个人吸食，不应当计入贩卖毒品的数量，应当按非法持有毒品罪定罪处罚的辩解和辩护意见，经查，根据相关法律的规定，贩毒人员被抓后，对于从其住所、车辆等处查获的毒品，一般均应认定为其贩卖的毒品，而本案中被告人韩建江及其辩护人在案件审理过程没有提供证据证明查获的毒品并非被告人韩建江用于贩卖，该辩解以及辩护意见与本院查明的事实不符，本院不予采纳。对于被告人韩建江的辩护人提出苏广全系贩卖毒品，被告人韩建江具有重大立功情节的辩护意见，经查，苏广全是以非法持有毒品罪被立案侦查的，有受案登记表、立案决定书、拘留证、延长拘留期限通知书等证据证明，而非法持有甲基苯丙胺168克，不会被判处无期徒刑以上刑罚，即使如辩护人所称苏广全是贩卖毒品罪，根据司法实践和相关法律规定，苏广全也不可能被判处无期徒刑以上刑罚，不符合重大立功的标准，故该辩护意见本院不予采纳。被告人韩建江曾因贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。被告人韩建江曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应当从重处罚。被告人罗军曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。被告人罗军曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应当从重处罚。被告人韩建江到案后检举他人犯罪事实，查证属实，可以从轻处罚。被告人韩建江、罗军犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。考虑到被告人韩建江具有吸毒情节以及贩卖毒品数量中有部分毒品是从家中查获的情节，可以酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议偏重，本院不予采纳。对缴获的毒品、作案工具手机二部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十六条、第六十五条、第六十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩建江犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币25000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月8日起至2026年12月7日止。罚金已缴纳。）
二、被告人罗军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年零六个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月21日起至2026年6月20日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
三、缴获的毒品、作案工具白色oppo和黑色苹果4代手机二部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　杨爱琴
人民陪审员　　王秋实
人民陪审员　　王秀丽
二〇一六年三月三十一日
书　记　员　　丁　磊


