
麦某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第229号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人麦某某，男，1988年3月14日生于新疆库尔勒市，维吾尔族，初中文化程度（双语班）。2014年1月5日因涉嫌犯贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年1月24日被逮捕。现羁押于库尔勒市公安局看守所。
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第254号起诉书指控被告人麦某某犯贩卖毒品罪，于2014年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2014年5月16日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员刘力菲出庭支持公诉，被告人麦某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，1、2013年12月至2014年1月期间，被告人麦某某在库尔勒市巴音小区后门处，先后三次向吸毒人员阿某某（另案处理）贩卖白色可疑晶体物质共计1.07克（净重）。
2、2014年1月4日，被告人麦某某在库尔勒市巴音小区后门被当场抓获后，库尔勒市公安局侦查人员从其左手腕上系的一个白色“猫头”盒子内缴获1小袋白色可疑晶体物质0.4克（净重）；后在麦某某居住的库尔勒市巴音小区四季园4栋201室搜出一个蓝色长方形盒内19包白色可疑晶体物质3.5克（净重），一个蓝色正方形盒内5包白色可疑晶体物质1.4克（净重）并予以扣押。经鉴定，以上白色可疑晶体物质均检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、辨认笔录等。
公诉机关认为，被告人麦某某向他人贩卖毒品6.37克，其中5.3克属未遂，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑法》第二十三条之规定，对未遂犯可以从轻或者减轻处罚。
公诉机关量刑建议：1、被告人麦某某多次贩卖毒品冰毒6.37克；2、其中5.3克属未遂，有法定从轻、减轻情节；3、其认罪态度较好，有酌定从轻处罚情节。建议判处三至四年有期徒刑，并处罚金。
被告人麦某某辩称，我能配合警方调查，查获的毒品是我主动交出的，不是搜查出的。
经审理查明，2013年12月，被告人麦某某在库尔勒市巴音小区后门，分两次向吸毒人员阿某某（另案处理）以300元和600元价格贩卖冰毒0.27克和0.5克。
2014年1月4日，被告人麦某某在库尔勒市巴音小区后门以600元向阿某某再次贩卖一小包白色可疑晶体（净重0.3克）。交易后被库尔勒市公安局民警当场抓获，侦查人员从麦某某左手腕上系的一个白色“猫头”盒子内缴获1小袋白色可疑晶体物质0.4克（净重）。之后，在麦某某居住的库尔勒市巴音小区四季园4栋201室一个蓝色长方形盒内搜出19包白色可疑晶体物质3.5克（净重），一个蓝色正方形盒内搜出5包白色可疑晶体物质1.4克（净重）。经鉴定：以上白色可疑晶体物质均检出甲基苯丙胺成分；麦某某尿液中检出甲基苯丙胺成分。
认定以上事实的证据有：⑴受案登记表和归案说明证实，2014年1月4日13时许，库尔勒市公安局禁毒大队民警在工作中获得线索，在库尔勒市巴音小区抓获涉嫌贩卖毒品的麦某某及吸毒人员阿某某，当场从麦某某身上缴获一小包用无色透明塑料袋包裹的疑似冰毒的白色晶体物质及600元现金，从阿某某身上缴获一小包用无色透明塑料袋包裹的疑似冰毒的白色晶体物质及一粒疑似麻古的红色药片。之后在麦某某的住宅的长方形盒子和正方形盒子内分别查获19包和5包疑似毒品的白色晶体物质。⑵常住人口信息证实，被告人麦某某系完全刑事责任能力人。⑶搜查证及搜查、扣押笔录证实，从吸毒人员阿某某身上缴获一小包用无色透明塑料袋包裹的疑似冰毒的白色晶体物质及一粒可疑红色药片，从麦尔旦身上缴获一小包用无色透明塑料袋包裹的疑似冰毒的白色晶体物质。⑷称量笔录和照片证实：从阿某某身上缴获的1袋白色晶体物质和一个红色药片分别净重0.3克和0.1克；从麦某某身上查获的一小包白色晶体物质净重0.4克，从其住宅中扣押的19包和5包白色结晶物质分别净重3.5克和1.4克。⑸毒品移交清单证实，涉案毒品均已移送巴州公安局。⑹缴款书证实，扣押的600元现金已上缴国库。⑺巴州公安局鉴定书证实，涉案的白色晶体物质和一粒色红药片中均检出甲基苯丙胺成分。⑻尿液毒品检测报告证实，从麦某某尿液中检出甲基苯丙胺成分。⑼物证，被告人用于称量毒品的电子秤一个。⑽辨认笔录证实，阿某某从12张男性照片中指认出麦某某为向其贩卖毒品的人，麦某某从12张男性照片中指认出阿某某为向其购买毒品的人。⑾阿某某证实，2013年12月10日晚23时许，其通过朋友介绍联系了麦某某购冰毒，30分钟后，在巴音小区后门栅栏处，其给麦某某300元现金，麦某某给其一个牛皮纸信封，里面包有一小包冰毒，净重0.27克。2013年12月18日11时许，其又采用相同的方法在同一地点用600元向麦某某购买了0.5克冰毒。2014年1月4日11时许，其与麦某某电话联系后，在巴音小区后门给麦某某600元钱，麦某某给了其一个牛皮纸信封包着的冰毒，之后就被抓了。⑿巴州移动公司机主资料和通话详单证实，1363999XXXX机主为麦某某，该电话通话的事实。⒀麦某某供述，其给阿某某贩卖过三次毒品。第一次是2013年12月10日11点左右，阿某某通过电话与其联系，称要购买冰毒，其告诉阿某某大包（净重0.5克）600元，小包的（净重0.27克）300元。后在巴音小区给阿某某卖了一小包。2013年12月18日23时左右，通过电话联系后，在小区后门给阿某某卖了一个大包冰毒。2014年1月4日早上2点多，阿某某与其电话联系后，其在巴音小区后又给阿某某卖了一个大包，并送了半粒麻古。刚交易完就被抓了，被抓后从其左手腕系的一个白色“猫头”盒子里搜到l小袋冰毒，之后在其房子床上一个棕色挎包外侧口袋搜出一个蓝色长方形铁盒，内有19包冰毒，从一个正方形蓝色铁盒内搜出5包冰毒。在挎包里还搜到分装冰毒的电子秤。贩卖冰毒的钱全花了。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人麦某某贩卖冰毒6.37克，且贩毒三次，属情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。其中5.3克尚未售出既被公安机关查获，属未遂，可从轻处罚。归案后被告人能如实供述犯罪事实，并当庭自愿认罪，可从轻处罚。被告人有以贩养吸情节，在量刑时予以考虑。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十三条、第六十一条、第六十二条、第五十二条、第七十二条、第七十三条；《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项的规定，判决如下：
一、被告人麦某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年，罚金5000元。罚金已缴纳。
（缓刑考验期从判决确定之日起计算）。
二、作案工具电子秤予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐贵江
审　判　员　　王海荣
人民陪审员　　张　涛
二〇一四年五月二十二日
书　记　员　　韩　强


