
张涛犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-01
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第38号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人张涛，无业。2015年7月25日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年8月31日因涉嫌非法持有毒品罪经乌鲁木齐铁路运输检察院批准于当日被乌鲁木齐铁路公安处执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2015）第31号起诉书指控被告人张涛犯运输毒品罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员阿地里·依明出庭支持公诉，被告人张涛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年7月25日9时10分许，公安人员在乌鲁木齐火车南站候车室安检处对准备乘坐D2704次列车的张涛进行检查时，从被告人张涛右手的钱包内查获了白色晶体可疑物一大包、两小包，白色带黄色的晶体可疑物一包，锡纸三张；从张涛的棕色男士单肩挎包内查获用于吸食冰毒的工具及红色颗粒装固体可疑物三包，用于装红色颗粒装可疑物的白色带桔色塑料盒一个，用于装冰毒的空塑料袋十一个。经乌鲁木齐公安处刑事技术支队称重，白色晶体可疑物一大包净重26克，白色晶体可疑物两小包净重0.8克，白色带黄色晶体可疑物净重2.3克，红色颗粒状固体可疑物净重0.26克，上述可疑物总重量为29.36克，经鉴定均含有甲基苯丙胺成分。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了物证照片及相关书证，宣读了证人陈某的证言、被告人的供述及鉴定意见。公诉机关认为，被告人张涛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。当庭建议对被告人张涛在有期徒刑九年九个月至十年九个月间量刑，并处罚金。
被告人张涛对起诉书指控的犯罪事实没有异议，但认为公安机关查获的毒品系其自己购买用于本人吸食，并非用于贩卖牟利，不应当认定为运输毒品罪。
经审理查明，2015年7月25日9时10分许，被告人张涛欲乘坐D2704次列车从乌鲁木齐南站前往哈密，在其通过候车室2号安检门时，公安人员从其右手的黑色钱包内查获了白色晶体可疑物一大包（净重26克）、两小包（净重分别为0.4克），白色带黄色的晶体可疑物一包（净重2.3克），锡纸三张；从张涛携带的棕色男士单肩挎包内查获吸毒工具19件、红色颗粒状固体可疑物三包（净重分别为0.05克、0.18克、0.03克），用于装红色颗粒状可疑物的白色带桔色塑料盒一个、用于装冰毒的空塑料袋十一个。查获的上述可疑物七包（净重共计29.36克）经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定均含有甲基苯丙胺成分。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，有公诉人当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实被告人张涛系被公安人员抓获归案，不具有自首情节。
2、常住人口基本信息，证实被告人张涛出生于1976年4月23日，系完全刑事责任能力人。
3、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录，证实公安人员对张涛随身携带的白色晶体可疑物一大包、两小包，白色带黄色晶体可疑物一包，红色颗粒状固体可疑物三包，用于装红色颗粒状固体可疑物的白色带桔色塑料盒一个，用于装毒品的塑料袋十一个，火车票一张，用于吸食毒品的工具19件及锡纸三张，装吸毒工具和红色颗粒状固体可疑物的黑色小包一个予以扣押的事实。
4、称重记录、物证照片，证实被告人所携带的四包白色晶体可疑物的净重分别为26克、2.3克、0.4克、0.4克；三包红色固体可疑物的净重分别为0.05克、0.18克、0.03克及毒品和吸毒工具的外观特征。
5、现场检测报告书，证实被告人张涛系吸毒人员。
6、火车票（原件一张、复印件二张），证明被告人于2015年7月25日欲乘坐D2704次列车从乌鲁木齐南至哈密，再乘坐D8807次列车返回乌鲁木齐的事实。
7、乌鲁木齐铁路公安处刑警队证明，证明查获的毒品现保存于乌鲁木齐铁路公安处。
8、证人陈某的证言，证明被告人在通过2号安检门时公安人员从其钱包内查获白色晶体可疑物一大包、两小包，白色带黄色晶体可疑物一包的事实。
9、被告人的供述与辩解，证明被告人欲乘坐D2704次列车从乌鲁木齐南站前往哈密并于当日返回，在其通过候车室2号安检门时，公安人员从其右手的黑色钱包内查获了白色晶体可疑物一大包、两小包，白色带黄色的晶体可疑物一包，锡纸三张；从其携带的棕色男士单肩挎包内查获吸毒工具19件、红色颗粒状固体可疑物三包等物品的事实。
10、法医毒理检验鉴定报告，证明从被告人张涛处查获的4包白色晶体可疑物、3包红色晶体可疑物中均查出甲基苯丙胺成分。
11、视听资料光盘三张，证明公安人员从被告人处查获毒品、进行称重、扣押及对被告人进行讯问的事实。
本院认为，被告人张涛无视国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺（净重共计29.36克）而予以运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。张涛归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。对其提出的“查获的毒品是自己购买并用于本人吸食，不为贩卖牟利，不是运输毒品”的辩护意见，从本案查明的事实来看，张涛主观上明知是甲基苯丙胺而携带，客观上实施了购买火车票并携带毒品进站的运输行为，且没有证据证明被告人有其他犯罪行为，故应认定其行为是运输毒品的行为，对被告人的辩护意见本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张涛犯运输毒品罪，判处有期徒刑八年六个月，并处罚金10000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月25日起至2024年1月24日止。）
二、查获的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　郭　　毅
代理审判员　程 菲 菲
人民陪审员　李 国 良
二〇一五年十二月一日
书　记　员　茹克沙尔
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


