
汪盛云贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-08
新疆维吾尔自治区哈密地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈中刑初字第00005号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院。
被告人汪盛云，男，1976年4月4日出生，汉族，初中文化，户籍所在地重庆市，住重庆市，个体。2014年12月3日因涉嫌贩卖毒品罪被哈密市公安局刑事拘留，同年12月31日被哈密市公安局执行逮捕，现羁押于哈密市看守所。
辩护人：欧志江、席全成，均系新疆伟民律师事务所律师。
被告人黄贻坤，男，1971年6月12日出生，汉族，初中文化，户籍所在地新疆维吾尔自治区哈密地区哈密市，住哈密市，个体。1989年1月17日因犯盗窃罪，被哈密市人民法院判处有期徒刑5年，1992年9月17日刑满释放。2009年10月27日因犯贩卖毒品罪，被哈密市人民法院判处有期徒刑1年，并处罚金壹仟元，2010年5月9日刑满释放。2014年12月3日因涉嫌贩卖毒品罪被哈密市公安局刑事拘留，同年12月31日被哈密市公安局执行逮捕，现羁押于哈密市看守所。
辩护人任耘、卫元颖，均系新疆君始律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院于2015年5月13日以新检哈分公诉刑诉（2015）6号起诉书，指控被告人汪盛云、黄贻坤构成贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年6月4日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院检察员张建军出庭支持公诉，被告人汪盛云、黄贻坤及辩护人欧志江、席全成、任耘、卫元颖到庭参加诉讼，现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院哈密分院指控：2014年11月26日，被告人汪盛云驾驶渝C8Z755号丰田轿车携带毒品甲基苯丙胺（冰毒）前往乌鲁木齐贩卖，经“蒋三”介绍认识了被告人黄贻坤，遂后黄贻坤与哈密的阿某某联系寻找买主。同年12月1日汪盛云驾车伙同黄贻坤携带毒品来到哈密。12月2日16时许，汪盛云、黄贻坤在哈密市前进大道与哈罗公路交汇处与阿某某、吴某某、钟某某交易时，被公安机关抓获，当场缴获毒品甲基苯丙胺（冰毒）478.6克。经鉴定甲基苯丙胺含量为64.39%。
认定上述事实的证据有证人证言、物证、书证、鉴定意见辨认笔录等为证，被告人汪盛云、黄贻坤亦供认不讳。
公诉机关认为，被告人汪盛云、黄贻坤的行为构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。
庭审中，被告人汪盛云、黄贻坤对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
汪盛云辩护人提出：被告人汪盛云没有前科，当庭自愿认罪，请求从轻处罚。
黄贻坤辩护人提出：本案属犯罪未遂，存在特情引诱，能够当庭认罪应从轻处罚。
经审理查明：2014年11月26日，被告人汪盛云驾驶渝C8Z755号丰田轿车携带毒品甲基苯丙胺（冰毒）前往乌鲁木齐贩卖，经“蒋三”介绍认识了被告人黄贻坤，遂后黄贻坤与哈密的阿某某联系寻找买主。同年12月1日汪盛云驾车伙同黄贻坤携带毒品来到哈密。12月2日16时许，汪盛云、黄贻坤在哈密市前进大道与哈罗公路交汇处与阿某某、吴某某、钟某某交易时，被公安机关抓获，当场缴获毒品甲基苯丙胺（冰毒）478.6克。经鉴定甲基苯丙胺含量为64.39%。
公诉机关在听取了被告人汪盛云、黄贻坤的当庭陈述并讯问后，宣读并出示了下列证据以证明其指控的犯罪事实：
1、证人阿某某证言证实，2014年11月30日下午，我接到乌鲁木齐一个三道岭人的电话，说他一个四川来的朋友带了600克冰毒从内地过来卖，问我要不要，我和被告人约定2014年12月2日交易，地点哈密市前进大道和哈罗公路交汇处的十字路口那里，到了交易地点完成交易后，走到前进大道与八一路交汇的红绿灯处警察过来就把我和那个人一起抓获了。之后警察又到星光大道把宝马车里的乌市人也抓获了。
2、证人吴某某、钟某某证言证实内容与证人阿某某证言一致，证实2014年12月2日在前进大道与哈罗公路交汇处，与被告人汪盛云、黄贻坤交易毒品冰毒478.6克的事实。
3、证人罗某证言证实，我是渝C8Z775号轿车的车主，我得知我的车被哈密市禁毒大队扣押了。渝C8Z775号丰田牌小型轿车是我于2014年3月在重庆市永川区购买的，车辆所有人是我本人，同年5月28日我将这辆车挂靠在永川区竣达汽车租赁服务公司。2014年11月26日下午19时15分，这辆车被一个叫汪盛云的重庆男子从租赁公司把车租上开走了。因为这辆车超出归还期限且与租车人汪盛云失去了联系，我们通过定位系统发现车辆停放在公安机关了。
4、阿某某辨认笔录表明其于2014年12月3日在见证人朱某某的见证下，分别从两组12张不同男性照片中辨认出被告人黄贻坤、汪盛云。
5、吴建平辨认笔录表明其于2014年12月4日在见证人朱某某的见证下，从12张不同男性照片中辨认出被告人黄贻坤。
6、钟某某辨认笔录表明其于2014年12月4日在见证人朱某某的见证下，从12张不同男性照片中辨认出被告人黄贻坤。
7、被告人汪盛云辨认笔录表明：汪盛云于2014年12月3日在见证人朱某某的见证下，从12张不同男性免冠照片中分别辨认出2014年12月2日在哈密市与其一起向他人贩卖毒品冰毒的“黄哥”即是本案被告人黄贻坤。
8、被告人黄贻坤辨认笔录表明：黄贻坤于2014年12月2日在见证人朱某某的见证下，从12张不同男性免冠照片中辨认出2014年12月2日在哈密市与其一起向他人贩卖毒品冰毒的四川男子即是本案被告人汪盛云。
9、通话清单证实，案发前被告人黄贻坤使用18139346498和15276656839两个手机号与证人阿某某使用的15299561151手机号进行多次电话联系。被告人黄贻坤使用18139346498手机号与被告人汪盛云使用的15823931779手机号在2014年12月1日2时许、3时许进行多次电话联系。
10、哈密市江南宾馆来宾住宿通知单证实，被告人汪盛云于2014年12月1日3时35分登记入住8103号房间，同年12月2日14时许离店。
11、江南宾馆视频监控证实：2014年12月2日14时59分，被告人汪盛云、黄贻坤离开江南宾馆房间
12、哈密市公安局扣押、移送物品清单证实，公安机关从被告人黄贻坤处查扣毒资13万元，从被告人汪盛云处查扣渝C8Z775号黑色丰田牌小轿车一辆、及车辆机动车行驶至一本，从吸毒人员钟某某、吴某某处查扣用透明塑料袋包装的白色晶体状物品一袋、白色粉底针织毛巾一条、黑色塑料袋一个。
13、现场照片证实：案发后被告人汪盛云、黄贻坤指认犯罪现场、涉案的毒品和毒资、涉案车辆渝C8Z775号等情况照片。
14、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字〔2014〕537号理化检验鉴定报告证实：2014年12月2日，公安机关从被告人汪盛云、黄贻坤处查扣的白色晶体1袋（共净重478.6克）检出毒品甲基苯丙胺成分，其中甲基苯丙胺含量为64.39%。
15、人体尿样毒品检测单证实：2014年12月2日经检测，被告人汪盛云、黄贻坤的尿样均呈冰毒阴（-）性反应，二人均不是吸毒人员。
16、被告人黄贻坤供述，其于1988年1月因犯盗窃罪被哈密市人民法院判处有期徒刑五年。
17、释放证明书证实：被告人黄贻坤于1992年9月17日被减刑释放。
18、刑事判决书、刑满释放证明书证实，被告人黄贻坤因犯贩卖毒品罪于2009年8月4日被哈密市人民法院判处有期徒刑一年，经被告人上诉至哈密地区中级人民法院后维持原判决。2010年5月9日，被告人黄贻坤刑满释放。
19、被告人归案情况说明，哈密市公安局禁毒大队民警于2014年12月1日在工作中发现有一名哈密籍男子欲在哈密市贩卖毒品冰毒，遂对该情况进行布控。同年12月2日中午16时许，民警在哈密市前进大道与八一路交汇的红绿灯处将被告人汪盛云抓获归案，在哈密市前进大道于哈罗公路交汇的红绿灯处将正在贩卖冰毒的被告人黄贻坤抓获归案，当场从与黄贻坤交易的吸毒人员钟某某、吴某某处查扣冰毒冰毒478.6克。表明被告人汪盛云、黄贻坤无自首情节。
20、汽车租赁合同、机动车行驶证、租赁车辆代管合同证实：被告人汪盛云于2014年11月26日在重庆永川竣达汽车租赁有限公司租赁了车主罗某的涉案车辆渝C8Z775号丰田牌轿车。
21、常住人口基本信息证实：被告人汪盛云出生于1976年4月4日，身份证号码510229197604040210，汉族，户籍所在地重庆市永川区，住该区科园路75号1幢4－7，被告人黄贻坤出生于1971年6月12日，户籍所在地新疆哈密市，住三道岭人民北路39栋6号。均已达完全刑事责任年龄。
22、被告人汪盛云供述，2014年11月25日，我在重庆永川区租了一辆车号为渝C8Z775号黑色丰田轿车从重庆来到新疆乌鲁木齐，蒋三联系了黄哥和我认识，黄哥说他的朋友基本上都在哈密市，让我跟他一起来哈密市卖毒品我同意了。2014年12月1日凌晨2时许，我和黄哥开着我租来的丰田凯美瑞轿车来到哈密市。2014年12月2日16时许，黄哥通过手机和他哈密的朋友联系好之后就叫我开车和他一起出门，到前进大道与哈罗公路交汇处的马路上停下车，交易完后我就被警察抓获了，之后黄哥也被抓了。
23、被告人黄贻坤供述，2014年11月30日下午20时许，我和“四川”坐着他开的黑色丰田凯美瑞轿车来到了哈密市。谈好条件我帮他联系买家把毒品冰毒卖掉，他给我5000元的好处费。12月2日16时许，哈密的维族给我打电话说让我把所有的冰毒打成一包找地方等他。我让“四川”开着凯美瑞轿车走到前进大道与哈罗公路的交汇处，交易完后我就被警察抓获了。
以上证据经当庭质证，二被告人及辩护人对事实及证据均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人汪盛云、黄贻坤无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品甲基苯丙胺而故意贩卖，数量达478.6克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控成立，应予支持。本案属共同犯罪，汪盛云、黄贻坤在共同犯罪中分工明确，相互配合，作用相当。根据法律规定，汪盛云、黄贻坤属于持有毒品待售者，对其采取特情贴靠、接洽而破获的案件，不存在犯罪引诱，辩护人提出存在特情引诱的辩护意见不予采纳。黄贻坤交易毒品犯罪行为已经完成，构成贩卖毒品罪既遂，辩护人提出属于犯罪未遂的辩护意见与本院查明的事实不符，不予采纳。黄贻坤曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑满释放后不思悔改，五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属于累犯。曾因贩卖毒品被判有期徒刑又构成毒品再犯，应从重处罚。汪盛云、黄贻坤当庭自愿认罪，量刑时可酌情从轻处罚。根据汪盛云、黄贻坤的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第三百五十六条、第二十五条第一款、第五十六条、第五十七条、第五十九条、第六十四条、第六十五条之规定，判决如下：
一、被告人汪盛云犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产五万元。
二、被告人黄贻坤犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产五万元。
涉案毒品甲基苯丙胺478.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　军
审　判　员　　刘　刚
人民陪审员　　张生明
二〇一五年八月三日
书　记　员　　王新飞


