
杨生军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第699号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人杨生军。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2015）752号起诉书指控被告人杨生军犯贩卖毒品罪，于2015年8月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、检察员许欢出庭支持公诉。被告人杨生军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月18日17时许，被告人杨生军在乌鲁木齐市长春南二路新雅二巷39号自建房一楼棋牌室内在向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获。
公诉机关当庭出示了被告人杨生军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人杨生军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人杨生军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月18日17时许，被告人杨生军在乌鲁木齐市长春南二路新雅二巷39号自建房一楼棋牌室内向丁XX贩卖毒品时被当场抓获，从丁XX身上缴获蓝色纸包的白色粉末一包，从杨生军身上缴获100元毒资。经鉴定：从白色粉末1包（净重0.1克）中检出海洛因成分。
上述事实，被告人杨生军在开庭时亦无异议，并有被告人杨生军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨生军无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品海洛因0.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人杨生军因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应从重处罚。被告人杨生军因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应从重处罚。被告人杨生军归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨生军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。（罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月12日起至2016年6月日11止。）
二、扣押的毒品海洛因0.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　张　雍
二〇一五年八月二十八日
书记员　杨惠宇


