
被告人陈志新贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-10-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第536号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人陈××。2006年6月9日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金40000元，2012年10月22日刑满释放。因本案于2014年7月13日被刑事拘留，同年8月11日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）603号起诉书指控被告人陈××犯贩卖毒品罪，于2014年9月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人陈××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月13日13时许，被告人陈××接到游××要求购买毒品海洛因的电话，二人约定在本市经济技术开发区中亚北路彩门附近交易。见面后被告人陈××给游××2包用彩色塑料管包装的白色粉状物（1包已散落），并收取200元钱。当日15时许，被告人陈××与游××再次约定在本市经济技术开发区中亚北路彩门附近交易毒品，二人见面后即被警方抓获。公安民警当场缴获13时许交易的1管白色粉状物。经毒品分析检验，上述交易的包装完好的1包毒品为海洛因，净重0.05克。
上述事实，被告人陈××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人游××的证言、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0497号毒品检验鉴定书、作案工具手机、通讯记录清单、缴获的毒品照片、刑事判决书及释放证明、毒品移交清单、书证抓获经过、扣押物品清单、被告人陈××的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈××明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人陈××的犯罪事实及罪名均成立。被告人陈××曾因盗窃罪被判处刑罚，刑满释放，又继续犯罪，酌情从重处罚。被告人陈××归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、作案工具予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈××犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月13日起至2014年11月12日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品0.05克及作案工具国信通GD209手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年九月二十六日
书记员　　丁　磊


