
莫合某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-01
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和刑初字第18号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人莫合某，曾用名莫便旦.买合木提、木合塔尔，男，1992年4月4日出生，维吾尔族，小学文化程度，无职业。2007年2月28日因犯抢劫罪被和静县人民法院判处有期徒刑四年零六个月，减刑后于2010年4月18日刑满释放。被告人莫合旦·买合木提因涉嫌贩卖毒品罪于2013年09月27日被和静县公安局依法刑事拘留，期间延长拘留一次。同年10月9日被和静县人民检察院批准逮捕。现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检刑诉字（2014）08号起诉书指控被告人莫合旦·买合木提犯贩卖毒品罪，于2014年1月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员廖宏出庭支持公诉，被告人莫合旦·买合木提到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控，2013年9月26日16时许，被告人在和静县金新兴宾馆外一辆红色铃木车上以800元价格将一小包疑似冰毒的白色晶体物质贩卖给海某。后被告人在金新兴宾馆大厅内被抓获。经巴州公安局鉴定，该块状物品中含有毒品甲基苯丙胺成份。经和静县质量与计量检测所称量，该块状物重量为0.615克。
上述事实，被告人莫合旦·买合木提在开庭审理中亦无异议，并有被告人供述、书证、鉴定意见、现场勘查笔录、现场照片、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人莫合旦·买合木提无视国法，贩卖毒品0.615克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人莫合旦·买合木提犯贩卖毒品罪的事实清楚、证据充分，本院予以支持。被告人当庭自愿认罪，酌情予以从轻处罚。被告人在公安机关控制下进行毒品交易，酌情从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十二条之规定，判决如下：
被告人莫合旦·买合木提犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元，于判决生效后三日内交纳。（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年9月27日起至2014年3月26日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　董中斌
二〇一四年一月二十六日
书记员　　祁　青


