
翟钦超非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-20
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第362号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人翟钦超，男，1987年10月6日出生，汉族，大专文化，无业，户籍所在地新疆维吾尔自治区x市x栋x号，住新疆维吾尔自治区伊宁市x路x苑x区x栋x单元x室。2004年10月28日，被告人翟钦超曾因犯盗窃罪被米泉市人民法院判处拘役四个月，缓刑六个月，并处罚金1000元。2015年1月7日因涉嫌非法持有毒品，被伊宁市公安局刑事拘留，2015年2月13日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人胡晓岸，新疆盛业（伊宁）律师事务所律师。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2015）297号起诉书指控被告人翟钦超犯非法持有毒品罪，于2015年4月30日向本院提起公诉。本院适用简易程序依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。伊宁市人民检察院指派检察员李盈潮、王义娜出庭支持公诉，被告人翟钦超及其辩护人胡晓岸到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年1月7日凌晨，伊宁市公安局禁毒大队民警根据线索，在伊宁市x路x苑小区大门前，将被告人翟钦超抓获，当场从其包中搜出若干毒品可疑物。经伊犁州公安局物证鉴定室鉴定，毒品可疑物为甲基苯丙胺，净重合计47.21克。
被告人翟钦超辩称，我对起诉书指控的犯罪事实无异议，我自愿认罪，希望对我从轻处罚。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名不持异议，被告人有如下从轻情节，1、被告人具有坦白情节，积极配合公安机关的调查，自愿认罪。2、被告人主观恶性较小，非法持有毒品的行为尚未造成较大的社会危害性。3、关于公诉机关指控的具有情节严重的加重量刑情节，持有异议。4、结合当庭提交的5份判决书，与本案有高度一致性，对被告人量刑应该在二年半来考虑。
经审理查明，2015年1月7日凌晨，伊宁市公安局禁毒大队民警根据线索，在伊宁市x路x苑小区大门前，将被告人翟钦超抓获，当场从其包中搜出若干毒品可疑物。经伊犁州公安局物证鉴定室鉴定，毒品可疑物为甲基苯丙胺，净重合计47.21克。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，现场查获的毒品甲基苯丙胺等物证，犯罪嫌疑人翟钦超户籍信息、抓获经过等书证，证人陈飞、郭强证言，被告人翟钦超的供述与辩解，伊公刑鉴毒字（2015）059号鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人翟钦超目无国法，以自己吸食毒品为目的，非法持有毒品，其行为已触犯刑律，构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。辩护人提出的“当庭提交的5份判决书与本案有一致性，应在量刑时予以参考”辩护意见与本案事实不符，与本案无关联性，本院不予采纳。被告人翟钦超持有毒品数额较大，已经接近50克，情节严重，应当从重处罚。被告人归案后如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，具有悔罪表现，可以酌情从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人翟钦超犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月7日起至2020年1月6日止）
二、随案移送涉案款212元人民币、涉案款100美元等涉案物品予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　魏国忠
人民陪审员　　周殿伟
人民陪审员　　黄俊义
二〇一五年六月二日
书　记　员　　梁楠楠
第1页


