
宗某某犯非法持有毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2016-02-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1049号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人宗某某。
辩护人杨峰、杨舒茜（实习），新疆瀛漠律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1086号起诉书指控被告人宗某某犯非法持有毒品罪，于2015年10月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员连新燕出庭支持公诉，被告人宗某某及其辩护人杨峰、杨舒茜到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月28日1时许，被告人宗某某乘车（新G＊＊＊28号）行驶至乌鲁木齐市沙依巴克区老满城街路段被执勤民警盘查，民警从其身上查获用透明密封袋包装的可疑白色晶体5包，淡黄色晶体5包，白色粉末4包，红色药片2包及绿色药片1包。经鉴定，白色晶体5包，淡黄色晶体5包，白色粉末3包，红色药片2包及绿色药片1包重量共计134.5克，均含有甲基苯丙胺成分。白色粉末1包净重1克，含有海洛因成分。
被告人宗某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均不持异议，但被告人宗某某被抓获后能如实供述本案的犯罪事实，属坦白；且其系初犯，所持有的毒品也是用于自己吸食，尚未流入社会；另被告人宗某某还有一幼子需其抚养，故请合议庭综合全案对其从轻处罚。
经审理查明，2015年4月28日1时许，被告人宗某某乘坐曾凡杰驾驶的新G＊＊＊28号本田雅阁小客车行驶至乌鲁木齐市沙依巴克区老满城街路段时遇交通民警检查。期间，民警从被告人宗某某身上搜缴用透明密封袋包装的可疑白色晶体5包、淡黄色晶体5包、白色粉末4包、红色药片2包及绿色药片1包。遂将被告人宗某某与曾凡杰控制移送派出所处理。经分析鉴定，从上述缴获的可疑晶体、药片及3包白色粉末中均检出甲基苯丙胺成分，合计净重134.5克；从缴获的1包净重1克的白色粉末中检出海洛因成分。
上述事实，有被告人宗某某在公安机关的供述，证人曾某某、毛某某、阿某某某·阿某某江的证言，鉴定结论，物证照片，书证抓获经过、毒品扣押移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人宗某某违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺与海洛因是毒品仍非法持有，其中非法持有甲基苯丙胺134.5克、海洛因1克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，非法持有海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人宗某某到案后能如实供述犯罪事实，属坦白，可从轻处罚。辩护人的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人宗某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零八个月，并处罚金30000元（已缴纳10000元）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年5月11日起至2023年1月10日止；罚金余额20000元于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的甲基苯丙胺134.5克及海洛因1克均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
人民陪审员　　李玉忠
人民陪审员　　马　燕
二〇一五年十一月十八日
书　记　员　　范晨晨


