
周杰犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-03-21
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2014)沙刑初字第120号
公诉机关：乌鲁木齐沙依巴克区人民检察院。
被告人：周×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第152号起诉讼书指控被告人周×贩卖毒品罪，于2014年2月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察院刘忠、代理检察员王梦丽出庭支持公诉。被告人周×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月3日，被告人周×在乌鲁木齐市油运司荣和城丁字路口边将0.6克毒品卖给一男子，收取400元。侦查人员从被告人周×身上另搜出一包白色晶体物品，净重0.8克。经鉴定，被告人周×贩卖和携带的毒品，均含有甲基苯丙胺成分。
被告人周×对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2013年12月3日，被告人周×在乌鲁木齐市油运司荣和城丁字路口边向王××贩卖一小包白色晶体时被公安民警抓获，当场缴获白色晶体一小包，净重0.6克。随后，公安民警又从被告人周×随身携带的挎包中搜出吸毒工具一套及一小包白色晶体，白色晶体净重0.8克。经分析检验，从上述搜缴的二包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺的成分，合计净重1.4克。
上述事实，有被告人周×在公安机关的供述，证人王××的证言，鉴定结论，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可互相印证，足以认定。
本院认为，被告人周×违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重1.4克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人周×认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月6日起至2014年6月5日止）
二、收缴的毒品甲基苯丙胺1.4克、手机一部及吸毒工具一套均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一四年二月二十四日
书记员　　范晨晨


