
郑林走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第130号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人郑林。
指定辩护人刘延敏，新疆国法律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2014）190号起诉书指控被告人郑林犯运输毒品罪，于2014年7月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年8月27日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代检察员李雁、赵丹丹出庭支持公诉，被告人郑林及其辩护人刘延敏均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2013年4月1日18时许，被告人郑林、马刚（已判决）驾车前往本市南郊客运站，提取用于贩卖从库尔勒市运至本市的毒品，被告人马刚使用化名将藏匿有毒品的四箱水果接运后，与郑林驾车到沙依巴克区平顶山路汇嘉苑小区门口，被公安机关抓获，经搜查从四箱水果箱中当场缴获藏匿于库尔勒香梨内的外用卫生纸、内用透明自封袋包装的两包共计净重100克的白色晶体、一包净重19.2克的192粒外用透明自封袋、内用蓝色自封袋包装的红色药片；从马刚裤子口袋当场缴获外用卫生纸、内用透明自封袋包装的一包净重10克的白色晶体；从被告人郑林上衣口袋当场缴获7包共计净重3克的白色晶体、15粒共计净重1.5克的红色药片。经鉴定，在送检的白色晶体及红色药片中均检出毒品甲基苯丙胺成分。2014年5月11日，被告人郑林在重庆江北国际机场被公安机关抓获。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人郑林的供述与辩解、证人证言、搜查笔录、鉴定意见、物证、书证等。
公诉机关认为，被告人郑林无视国家法律，伙同他人贩卖、运输毒品甲基苯丙胺133.7克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究被告人郑林刑事责任。
被告人郑林及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议。
辩护人提出公诉机关将从马刚（已判决）身上缴获的10克毒品计算到被告人郑林的犯罪数量当中于事实不符；被告人郑林在此次犯罪活动中系从犯；被告人郑林在取保期间协助公安机关抓获多名涉毒人员，有立功情节；被告人郑林归案后认罪悔罪，涉案毒品被及时缴获，综上恳请法庭给于被告人公正判决。
经审理查明，2013年4月1日18时许，被告人郑林随同马刚（已判决）驾车前往本市南郊客运站提取从库尔勒市运至本市的毒品，马刚使用化名将藏匿有毒品的四箱水果接运后，二人一同返回马刚租住的位于沙依巴克区平顶山路汇嘉苑小区A座1207房间。在该楼12楼楼道内，被公安机关抓获，经搜查从四箱水果箱中当场缴获藏匿于库尔勒香梨内的外用卫生纸、内用透明自封袋包装的两包共计净重100克的白色晶体、一包净重19.2克的192粒外用透明自封袋、内用蓝色自封袋包装的红色药片；从马刚裤子口袋当场缴获外用卫生纸、内用透明自封袋包装的一包净重10克的白色晶体；从被告人郑林上衣口袋当场缴获7包共计净重3克的白色晶体、15粒共计净重1.5克的红色药片。经鉴定，在送检的白色晶体及红色药片中均检出毒品甲基苯丙胺成分。2013年5月8日公安机关对被告人郑林变更强制措施为取保候审。2014年3月3日公安机关将其列为网上追逃对象。2014年5月11日，被告人郑林在重庆江北国际机场被公安机关抓获。
另查，被告人郑林在因本案取保候审期间协助公安机关破获贩卖毒品案件一起。
认定上述犯罪事实有下列证据证实：
1、被告人郑林的供述及辩解：“我叫郑林，我是2103年4月1日18时左右，在江南嘉苑高层A座12楼过道里被抓的，一起被抓的还有马刚，当时我帮马刚抱了两箱梨子上楼，到12楼刚下电梯就被抓了。这两箱梨子是下午的时候，我和马刚开着他朋友的车去水上乐园附近一个托运部取的。准备把梨子放到江南嘉苑高层A座1207号房。是马刚租住的房子。我经常住我女朋友那里，有两个女朋友，一个在明园，一个在头宫。警察在我们抱的梨子里搜出了外用卫生纸，内用透明自封袋包装的冰毒两包，外用透明自封袋，内用蓝色自封袋包装的“豆豆”一包。“豆豆”就是麻古。这两包冰毒大概有七八十克，麻古大概有一百多粒。因为以前我也玩过，见过这些东西，所以知道。我是2005年开始吸毒的。因为我没事干，马刚让我陪他去水上乐园附近取几箱梨子。说是从库尔勒托运过来的。到了水上乐园附近一个停车场旁边的托运部，名字我记不清了，我在副驾驶位子上等他，他去拿的箱子，之后我们就回江南嘉苑了。马刚分两次拿的，一共拿了四箱。抓获我以后，从我身上搜出7小包冰毒，2小包麻古。这些毒品是“牛牛”的，他说要谈事情就放我这里了。梨子箱子里搜出的毒品应该是马刚的，是李云让马刚去取的，我听朋友说李云是贩毒的。平时经常听马刚说，库尔勒有个叫李云的给他发毒品。马刚偶尔从李云那里买毒品。因为今天的箱子是从库尔勒发来的，我想这批毒品可能是李云让马刚去取的。马刚给我说就是去取水果。拿上箱子后我们也没有打开看。今天我是中午12点半左右去马刚房子找的他。今天我和马刚中午两点多，到头宫老榆树那里给“二毛”卖了一包冰毒，价格300元。马刚知道我贩毒。我也有1207的钥匙，是以前和马刚一起合租的“陈亮”给我的。车是马刚朋友的。我身上的毒品是“牛牛”给我让帮他卖的。”
2、证人马刚的证言：“2013年4月1日18时许，我和郑林在乌市沙区汇嘉苑小区A座被抓获，因为从我拿的水果箱内搜出了毒品是冰毒和麻古。冰毒是外用白色卫生纸，内用透明自封袋包装的，一共两包，一包是白色晶体，一包是淡红色晶体。麻古是外用白色卫生纸，内用蓝色自封袋包装的红色药片一小包，共192粒。多重不知道。这些毒品是我朋友郑林的，是他叫我去拿毒品的。就是和我一起被抓的这个人。2013年4月1日下午16时左右，郑林给我打电话，说让我找个车帮忙到乌市南郊客运扎附近的一个托运部拿个包裹，我说可以，然后借了辆红色马自达轿车，大概17时左右，郑林到我家找我后，我们就一起去南郊客运站附近，应该是06号托运部，到了后，他让我下车，去托运部拿了包裹，四个水果箱。然后我们开车回到了汇嘉园小区A座，在12楼被你们给抓了。红色马自达是我认识的一个姐姐的。我到了托运部后感觉水果箱里有毒品。到了后，郑林把他的手机给了我，让我拿着手机，去托运部对手机号，进去对完手机号后，我就拿上了水果箱。郑林给我的手机是号码为15299097777的黑色手机，这个号码就是托运部留的手机号。郑林和我联系时用的手机号是13899967888。我知道郑林是贩毒的。我和他一起吸过毒有半年了。汇嘉园A座的房子是我租的。警察还从我裤子口袋里搜出了一小包冰毒，是郑林今天下午到我家，我们一起到南郊客运站路上给我的，说让我帮他装上一会儿再给他。进托运部就我一个人，我签的字，签的是“马浩”。把水果箱搬到车旁后，郑林下车一起帮我搬上车的。从我身上搜出两部手机，苹果手机是我的，另外一部黑色三星手机是郑林给我的。当时我签的就是“马浩”，因为在社会上混的呢，别人都叫我马浩，当时也没多想，就把这个名字写上了。”
3、证人冯某的证言：证实其在乌市南郊客运站6号托运部上班，在该托运部主要安排发货、取货工作，2013年4月1日16时40分许，有四箱库尔勒香梨从库尔勒发至本市，当时箱子上只留了15299097777的手机号，通过手机号联系到取货人，运费100元是一个男性取货的人缴的。这四箱梨子的发货单目前还没有带过来的事实；
4、证人王某的证言：证实乌鲁木齐市沙区汇嘉园小区A座1207房是其父亲购买，2012年马刚开始租住该房事实；
5、证人周某的证言：证实其是车号为新A39U92的红色马自达轿车车主，2013年3-4月间，该车一直都是马刚在驾驶的事实；
6、辨认笔录证实公安机关依法向辨认人周某出示了两组，每组12张不同男性免冠照片，辨认人周晶指出第一组照片中6号为马刚的事实；
7、乌公禁字（2013）52号搜查证、搜查笔录及照片证实公安机关依法对被告人郑林的人身及随身携带的物品进行搜查，从其和马刚提取的四箱库尔勒香梨中搜出外用透明自封袋，内用蓝色自封袋包装的红色可疑药片1包，共192粒；外用卫生纸，内用透明自封袋包装的白色可疑晶体2包；后从被告人郑林上衣口袋内搜出外用透明自封袋包装的白色可疑晶体7小袋；红色可疑药片2小袋，共计15粒，从其裤子口袋搜出白色“Iphone”手机1部；银色“NOKIA”手机1部的事实；
8、扣押清单、毒品移交清单、随案移送物品清单证实公安机关依法扣押从被告人郑林上衣口袋内搜出外用透明自封袋包装的白色可疑晶体7小袋；红色可疑药片2小袋，共计15粒；从其裤子口袋搜出白色“Iphone”手机1部；银色“NOKIA”手机1部；从其和马刚提取的四箱库尔勒香梨中搜出外用透明自封袋，内用蓝色自封袋包装的红色可疑药片1包，共192粒；外用卫生纸，内用透明自封袋包装的白色可疑晶体2包。涉案毒品甲基苯丙胺133.7克依法移交相关部门。涉案手机2部随案移送的事实；
9、（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）0355号毒品检验鉴定书、乌公禁字（2013）34号鉴定意见通知书证实从被告人郑林与马刚提取的四箱库尔勒香梨中缴获的红色可疑药片1包，共192粒，净重19.2克；白色可疑晶体2包，净重100克；从被告人郑林身上缴获的白色可疑晶体7小袋，净重3克；红色可疑药片2小袋，共计15粒，净重1.5克，从上述物品中均检出甲基苯丙胺成分。鉴定意见已依法告知被告人；
10、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0002668号尿液毒品检测报告证实从被告人郑林尿液中未检出毒品成分；
11、机动车登记证书证实车号新A39U92的红色马自达轿车，发动机号3203022，车架号LVSFDFMB1AF133154，车主系周某的事实；
12、被告人郑林手机号码1389967888、证人马刚13999921631、提取毒品手机号码15299097777通话详单各一份证实被告人郑林手机号1389967888与提取毒品的手机号15299097777有频繁互叫的情况、证人马刚手机号13999921631与提取毒品的手机号15299097777在2013年3月28日前有频繁互叫情况的事实；
13、托运部底单一份证实藏匿有毒品的四箱库尔勒香梨于2013年4月1日16时47分被马刚（已判决）以假名“马昊”使用15299097777的手机号领取的事实；
14、被告人的身份证明证实被告人郑林。
15、在逃人员登记信息表证实因本案公安机关于2014年3月3日对被告人郑林实施网上追逃的事实；
16、（2006）天刑初字第14号刑事判决书、释放证明证实被告人郑林于2005年6月21日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年，2006年6月20日刑满释放；
17、（2008）沙刑初字第524号刑事判决书证实被告人郑林因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑三年的事实；
18、抓获经过二份、情况说明一份证实公安机关经工作发现线索，在本市汇嘉园A座12楼楼道将本案被告人郑林、马刚（已判决）抓获，并从二人接收的四箱库尔勒香梨中缴获红色可疑药片1包，共192粒，净重19.2克；白色可疑晶体2包，净重100克。2014年5月11日17时许，民航重庆机场公安局刑警支队在重庆江北国际机场205号机位抓获被告人郑林的事实；
19、乌公禁字（2013）06号取保候审决定书及收取保证金通知书证实因本案公安机关于2014年5月8日起对被告人郑林取保候审的事实；
20、乌公（禁）刑拘字（2013）49号、（2014）05号拘留证及拘留通知书证实被告人郑林因本案于2013年4月1日被刑事拘留，2013年5月8日对其变更强制措施为取保候审，2014年3月3日因被告人郑林违反取保规定，对其进行网上追逃。同年5月11日被告人郑林被重庆市机场公安局抓获，同年5月21日押解回本市。
21、情况说明、受案登记表、立案决定书、拘留证、逮捕证各一份证实被告人郑林在取保候审期间协助公安机关破获一起贩卖毒品案件，具有立功表现的事实。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，依据我国刑法及相关司法解释规定，毒品购买者接收藏匿有毒品的邮包行为，在没有证据证明其有走私、贩卖毒品等犯罪故意的，不宜认定为运输毒品罪，其中毒品数量较大的，应当以非法持有毒品罪定罪。本案中公诉机关并无证据证实被告人郑林实施或参与贩卖、运输涉案毒品的犯罪故意及行为，因此被告人郑林无视国家法律，接收藏匿有毒品甲基苯丙胺的包裹，该批毒品甲基苯丙胺净重119.2克加之公安人员从其上衣口袋内搜缴的4.5克毒品甲基苯丙胺，被告人郑林共计非法持有毒品甲基苯丙胺123.7克，数量巨大，其行为构成非法持有毒品罪。公诉机关指控本案的事实过程清楚，证据确实充分，但指控罪名有误，本院予以更正。此外，公诉机关将公安人员从同案马刚（已判决）身上缴获的10克毒品甲基苯丙胺也认定为被告人郑林的涉毒犯罪数量，但未能提供证据证明关于此10克毒品，被告人郑林与马刚具有共同的犯罪故意意或犯罪行为，此情况下该10克毒品计算为被告人郑林的犯罪数量与理不合，于法无据，本院不予支持。故辩护人所持犯罪数量计算有误的辩护意见，本院予以采纳。
被告人郑林在因本案取保候审期间协助公安机关破获贩卖毒品案件一起，有公安机关出具的情况说明及相关案件受案登记表、立案决定书及犯罪嫌疑人的拘留证、逮捕证可以证实。其行为符合我国刑法第六十八条第一款的相关规定，属于立功，可以从轻或减轻处罚。辩护人关于被告人郑林有立功情节，依法可从轻、减轻处罚的辩解意见与本院查明的事实相符，予以采纳。
被告人郑林因犯贩卖毒品罪先后于2006年、2008年两次被判处有期徒刑以上刑罚，同时构成累犯及再犯，应从重处罚。其多次涉毒犯罪的经历证实其视国家法律于无物，主观恶性较大。其在取保候审期间虽有立功表现，但随后违反取保候审规定，脱离监管至2014年5月11日方被公安机关抓获。再次被抓获后，其能认识自己所犯罪行，并如实供述，故辩护人关于被告人郑林归案后如实供述，认罪态度较好的辩护意见，本院在量刑时酌情予以采纳。
关于辩护人提出被告人郑林系从犯的辩解意见，在案证据可以证实前往货运站签名接收藏有该批毒品包裹的系马刚，接到货物后亦是送回马刚租住的位于沙依巴克区平顶山路汇嘉苑小区A座1207房间，在本次犯罪活动当中被告人郑林仅起到次要作用，系从犯，故辩护人的该辩护意见，本院予以采纳。
我国《刑法》规定，非法持有毒品甲基苯丙胺五十克以上的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。根据本案被告人郑林的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第二百四十一条第一款第（二）项、《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第二十七条、第六十五条、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郑林犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金人民币二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月11日起至2024年4月3日止）
二、本案涉案毒品及作案所用手机依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　高　锋
代理审判员　王　超
人民陪审员　刘同芳
二〇一四年十月二十二日
书　记　员　文　军


