
范红勇走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-10-17
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初119号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人范红勇，男，1970年8月27日出生于新疆维吾尔自治区焉耆县，汉族，高中文化，本市无固定住址和职业。1996年3月18日因犯贩卖毒品罪被广州市中级人民法院判处无期徒刑，经减刑于2011年5月13日刑满释放。2016年3月5日因吸食毒品被行政拘留15日，同年3月18日因本案被刑事拘留，同年4月1日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人钟翠芳，新疆星河律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］104号起诉书指控被告人范红勇犯运输毒品罪，于2016年7月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年8月9日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员刘涛、史帅出庭支持公诉，被告人范红勇及其辩护人钟翠芳到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年2月28日，被告人范红勇赴广州购买毒品冰毒。经过包装后以赵某某的身份通过顺丰快递寄至本市南昌路地质队家属院。同年3月4日被告人范红勇乘飞机返回乌鲁木齐，次日，在本市南昌路九胜星座宾馆一楼大厅领取包裹时被公安干警当场抓获。经依法搜查在其领取的包裹中缴获5包外用红色标有“铁观音”字样内用白色塑料袋包装的晶体。经鉴定，从送检的晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量为63.53%，净重948克。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、鉴定意见、搜查笔录、物证、书证、抓获经过、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人范红勇运输毒品甲基苯丙胺948克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。被告人范红勇系累犯，且系毒品再犯，应当从重处罚。提请本院依法判处。
被告人范红勇对指控的犯罪事实及罪名无异议。
辩护人提出，1.被告人范红勇系吸毒人员，其运输毒品是为了自己吸食，可以从轻处罚。2.被告人范红勇被抓获归案后如实坦白，认罪态度好，可以从轻处罚。3.被告人范红勇积极指认毒品的提供者黄某某，并提供了黄某某的住址电话，还检举黄某某藏有两只枪的犯罪事实，公安机关没有出具任何证明材料，请法庭查明事实，认定被告人具有立功情节。4.本案中的毒品还未注入社会，社会危害性相对较小。综上，建议对被告人范红勇从轻、减轻处罚。
经审理查明，2016年2月28日，被告人范红勇赴广州市购买毒品冰毒。同年3月3日，被告人范红勇以赵某某的身份将藏匿有其购买的毒品的包裹交付顺丰快递公司寄至本市南昌路地质队家属院。同年3月4日，被告人范红勇乘飞机返回乌鲁木齐市。次日，被告人范红勇在本市南昌路九胜星座宾馆一楼大厅以他人身份领取包裹时被公安干警当场抓获。经依法搜查在其领取的包裹中缴获5包外用红色标有“铁观音”字样塑料袋内用白色塑料袋包装的晶体。经鉴定，从送检的晶体中均检出甲基苯丙胺成分，含量为63.53%，净重948克。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人范红勇的供述，其外号范子，2016年2月28日左右，其从乌鲁木齐乘飞机到广州，按照事先约定当天晚上其给黄某某打电话，从黄某某处购买了900克冰毒，每克52元，共给了40000多元，还差2000多元没给。其和黄某某一起用白色透明塑料袋分包了5袋，装进标有“铁观音”字样的红色茶叶袋内。2016年3月3日18时许，其带着包装好的茶叶袋到广州海珠区江南西附近的顺丰快递公司，将5袋藏有毒品的茶叶袋装入一个黄色纸箱里，还放上一件上衣、一条裤子，寄到乌鲁木齐市南昌路地质队家属院。3月4日8时05分，其坐飞机从广州飞回乌鲁木齐，14时许到地窝堡机场。其坐出租车到沙区九胜星座宾馆用一个叫“田某”名字的身份证开了221房间，用自制的吸毒工具吸食毒品，等着从广州寄回来的快递。2016年3月5日10时30分许，快递员告诉其货到了，其让快递员将快递送到九胜星座宾馆一楼大厅。11时10分许，快递员带着包裹进了宾馆大厅，快递员核对其的身份证和电话号码后，其将运费付清拿着包裹准备上楼时被公安民警抓获。收件人是赵某某，是假的身份证，别人给其的。电话号码是150****7515，是其在广州用赵某某的身份证办的，是身上标有NEWMIND字样的黑色直板手机。民警现场搜查，搜出了毒品还有其使用的两部手机。接到毒品后其准备回焉耆，因为自己吸食毒品量大，遇到便宜的冰毒就想多买一点自己吸。其和黄某某是在监狱服刑时认识的。其用标有IPHONE字样的手机与黄某某联系的，号码是158****5058，是用赵某某的身份证在广州办的。
2.证人高翔的证言证实，2016年3月2日，其到乌鲁木齐市公安局禁毒支队反映情况，有个外号“范子”的新疆男的，40多岁经常从内地弄毒品来乌鲁木齐。其与“范子”不算认识，其身边有认识“范子”的人，从“范子”那里买过毒品，其打听到“范子”的联系方式是150****7515。“范子”应该姓范，其和其朋友去找过“范子”，见过“范子”一次，知道“范子”是搞毒品的，毒品都是从内地弄来的。“范子”给其朋友说过毒品是从广东那边过来的。
3.证人郭某某的证言证实，其是顺丰快递公司的快递员。2016年3月5日10时30分许，其开车送货，有一个快递上面写的收货人叫赵某某，联系电话150****7515。因为地址写得不清楚，其给收货人打电话问具位置。对方让其送到南昌路九胜星座宾馆大厅。当天11时许，其到九胜宾馆大厅和收货人见面，对方拿的田某的取的货，其核对清楚后，让收货人在货单上签名，其把快递给对方后转身要走时警察把对方抓了。警察把收货人带到收货人开的房间进行搜查，打开快递包裹后，里面有几件衣服，下面放着5个红色茶叶袋，警察打开茶叶袋，里面有透明塑料袋包装的东西。当时其一直在现场，以前没有见过这个人。
4.证人王某某的证言证实，其是九胜星座商务宾馆的大堂经理。2016年3月5日11时许，其在宾馆前台，有一个在宾馆入住的40多岁头发有点秃的男子从宾馆出去，过了一会又进来，后面跟了一个怀里抱了一个大纸箱的顺丰快递的快递员，他俩坐在大厅沙发上。那个秃头男子给快递员递了一张身份证，还有快件的运费。快递员让秃头男子签收快件，并给他找了钱。然后快递员往大厅外面走，同时与秃头男子和快递员一前一后跟进来的两个男的，冲上去把手里拿着快件（纸箱）准备上电梯的秃头男子摁倒在地，还说“警察”别动。警察让其跟着一起到那个秃头男子入住的221房间，警察在房间里搜出了吸毒的工具。之后一个警察问秃头男子事情的经过，那个男子说了他和这个快件的从头到尾的过程，有一个警察在旁边用摄像机录像。一个警察把箱子打开，里面有用手提袋装的两袋子衣服，还有5袋外用红色茶叶袋包装的茶叶，每袋的封口处都有透明胶带粘着。那个警察把每个茶叶袋包装上的透明胶带取掉，依次打开，每个里面都是一部分茶叶和一个外用透明塑料袋包装、最外层用透明胶带缠绕着的看上去像晶体状的东西。警察问秃头男子有多少？秃头男子说“900”。警察把秃头男子和搜出来的东西放在一起拍了照片，还让其帮忙调取了宾馆摄像头拍的录像。秃头男子是2016年3月4日14时许住进宾馆的。后面其才知道这个秃头男子叫范红勇，他用的和他长的很像的一个叫“田某”的人的身份证登记入住221房间。
5.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、扣押物品清单、移交物品清单证实，2016年3月5日11时15分许，乌鲁木齐市公安局禁毒支队二大队根据线索在本市南昌路九胜星座宾馆大厅破获一起运输毒品案，抓获被告人范红勇，在其提取的包裹中缴获外标有“铁观音”字样的红色茶叶袋5包，每包茶叶袋内有白色塑料袋包装的晶体1包，共计5包；依法在被告人上身衣服口袋内搜出白色外标有“iphone”字样的手机和外标有“NEWMIND”字样的手机各一部。公安机关将上述物品扣押并移送。
6.书证顺丰速运物流单、流程单证实，寄件单位为广州市海珠区牛奶厂，寄件人为赵某某，联系电话130****3636，寄件时间2016年3月3日17时47分；收件地址为新疆乌鲁木齐市沙区南昌路地质队家属院，联系电话为150****7515；托寄物为衣服、茶叶；收件人为田某代。
7.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，本案中查获的毒品净重948克，从中检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为63.53%。该鉴定意见已经通知被告人范红勇，其未提出异议。
8.物证照片证实，本案中毒品的外观及外包装情况，被告人范红勇使用的两部手机的外观。
9.乌鲁木齐市公安局毒品移交清单证实，涉案毒品移交有关部门。
10.乌鲁木齐市禁毒支队出具的情况说明、扣押物品文件清单证实，公安机关抓获被告人范红勇后，在范红勇手提包内搜出两张身份证，依法扣押。
11.物证赵某某、田某的身份证复印件证实，被告人范红勇发、收快递时使用的身份证情况。
12.民航离港信息证实，被告人范红勇于2016年2月28日19时10分乘航班从乌鲁木齐起飞，当日23时55分到达广州；2016年3月4日8时5分乘航班从广州起飞，当日13时35分到达乌鲁木齐。
13.书证住宿登记、被告人范红勇的供述证实，被告人范红勇使用“田某”的身份证于2016年3月4日15时12分入住九胜星座商务宾馆。
14.乌鲁木齐市公安局禁毒支队现场检测报告书证实，被告人范红勇的尿液经现场检测，显示为冰毒、摇头丸类毒品呈阳性反应。
15.乌鲁木齐市公安局行政处罚决定书证实，被告人范红勇因吸食毒品被行政拘留15日，期间自2016年3月5日至2016年3月20日止。
16.乌鲁木齐市戒毒所代执行拘留执行回执证实，被告人范红勇于2016年3月5日入所。
17.广东省广州市中级人民法院（1995）穗中法刑经初字第140号刑事判决书、新疆生产建设兵团农二师库尔勒监狱释放证明书证实，1996年3月18日，被告人范红勇因犯贩卖毒品罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；2011年5月13日刑满释放。
18.户籍证明、常住人口信息表证实，被告人范红勇1970年8月27日出生，已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人范红勇采用快递公司邮寄的方式，将藏匿毒品甲基苯丙胺948克的包裹由广东省广州市邮寄至本市，其行为构成运输毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人范红勇曾因毒品犯罪被判处无期徒刑，刑满释放后五年内再犯毒品犯罪，系毒品犯罪的累犯、再犯，应当从重处罚。关于辩护人提出，被告人范红勇具有立功情节的辩护意见，经查，该事实目前未经过查证属实，不能成立。被告人范红勇认罪态度好，现有证据不能证实其运输毒品是为了实施其他毒品犯罪行为，毒品未流入社会，可以对其从轻处罚。辩护人提出从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。综上，根据被告人范红勇的认罪态度、悔罪表现、社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人范红勇犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、涉案毒品及扣押的被告人范红勇的两部手机依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　吕诚忠
二〇一六年十月十三日
书　记　员　　张龙龙


