
沙马约谷运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-29
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第15号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人沙马约古，农民。2014年12月5日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，2015年1月9日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
翻译人王磊，系新疆预备役师士官。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2015）第7号起诉书，指控被告人沙马约古犯运输毒品罪，于2015年2月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派检察员刘明星出庭支持公诉，被告人沙马约古、翻译人王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2014年12月3日，被告人沙马约古从四川普雄乘坐K1502次列车至乌鲁木齐。当沙马约古在乌鲁木齐南站出站口出站时，因其形迹可疑，乌鲁木齐铁路公安处民警对其进行检查，从其所戴的黄色文胸内当场查获可疑物一包。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，该固体可疑物中含有海洛因成分。
针对上述事实，公诉机关当庭宣读了被告人的供述、鉴定意见，出示了物证照片及相关书证。公诉机关认为，被告人沙马约古的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，当庭建议对被告人沙马约古判处有期徒刑十五年，并处没收财产。
被告人沙马约古对起诉书指控的犯罪事实和认定罪名均无异议。
经审理查明，2014年12月3日，被告人沙马约古从四川普雄乘坐K1502次列车至乌鲁木齐南站。当沙马约古在乌鲁木齐南站出站口出站时，因其形迹可疑，乌鲁木齐铁路公安处指派女警对其人身及携带的行李物品进行检查，当场从其所戴的黄色文胸内查获白色塑料袋包裹的白色固体可疑物。经鉴定，该白色固体可疑物净重120克，含有海洛因成分。现该毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处刑警队。
上述事实，有公诉人当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、户籍证明，证明被告人沙马约古出生于1983年12月23日，犯罪时已具有完全刑事责任能力。
2、归案说明、情况说明，证明被告人沙马约古系被公安机关抓获归案，不具有自首情节。
3、物证照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、火车票，证明被告人沙马约古于2014年12月3日乘坐K1502次列车从四川普雄至乌鲁木齐南站，公安机关从被告人处查获并扣押了净重120克的白色固体可疑物，被告人沙马约古对该可疑物予以指认。
4、称重证明，证明公安机关从被告人沙马约古处查获的白色固体可疑物净重120克。
5、被告人的供述及视听资料光盘二张，证明2014年12月3日被告人沙马约古携带毒品从四川普雄乘坐K1502次列车至乌鲁木齐南站被抓获的事实。
6、现场检测报告书，证明经吗啡（尿液）胶体金法筛选检测，被告人沙马约古的检测样本结果呈阳性，其吸食毒品。
7、法医毒理检验鉴定报告及证明一份，证明被告人沙马约古所携带的白色固体可疑物净重120克，含有海洛因成分，该毒品现存放于乌鲁木齐铁路公安处刑警队。
本院认为，被告人沙马约古无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而予以运输，且运输数量大，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人沙马约古归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。公诉机关当庭提出对被告人沙马约古判处有期徒刑十五年，并处没收财产的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十九条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人沙马约古犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收财产20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月5日起至2029年12月4日止。）
二、被告人沙马约古运输的毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　郭　毅
人民陪审员　　孙学玲
人民陪审员　　张惠芳
二０一五年三月十六日
书　记　员　　程菲菲
本案所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第五十五条剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。判处管制附加剥夺政治权利的，剥夺政治权利的期限与管制的期限相等，同时执行。
第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


