
吴某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第264号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人吴某，男，1972年5月7日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，回族，初中文化程度，无固定职业。2013年10月29日因涉嫌贩卖毒品罪被取保候审，2014年1月8日被刑事拘留。同年1月21日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市天山看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）318号起诉书，指控被告人吴某犯贩卖毒品罪，于2014年3月24日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员叶平怀出庭支持公诉。被告人吴某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，
1、2013年10月28日12时许，被告人吴某在本市东环市场附近贩卖毒品时被公安机关抓获，并从其身上搜出白色粉末19小包。经鉴定，贩卖的1包白色粉末净重0.1克，19包白色粉末净重1.9克，均检出海洛因成分。
2、2014年1月7日9时许，被告人吴某在本市中泉街附近贩卖毒品时被公安机关抓获，缴获贩卖的白色粉末1包，并从其身上搜出白色粉末7包。经鉴定，贩卖的1包白色粉末净重0.05克，7包白色粉末净重0.35克，均检出海洛因成分。
被告人吴某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人买某某的证言、被告人吴某的供述、公安机关出具的扣押及移交物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0035号、（2013）1235毒品检验鉴定报告、被告人的身份信息、抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某为牟取非法利益，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖海洛因2.4克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚；贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人吴某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月8日起至2014年7月7日止。罚金限于本判决书生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因2.4克、作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　陈　中
二〇一四年三月二十八日
书记员　汪平星


