
张勇容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初110号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人张勇，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2016）104号起诉书指控被告人张勇犯容留他人吸食毒品罪，于2016年2月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人张勇到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年12月16日，被告人张勇在其位于本市宁波街93号自建房503室的租房内，容留吾尼且木·阿优甫和杨某某吸食毒品被公安机关查获。经检测，三人的样本结果均呈阳性。公诉机关认为，被告人张勇的行为已触犯我国刑法第三百五十四条之规定，构成容留他人吸食毒品罪，提请法院依法予以惩处。
被告人张勇对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪过。
经审理查明：2015年12月16日，被告人张勇在其位于本市宁波街93号自建房503室的租房内，容留吾尼且木·阿优甫和杨某某吸食毒品被公安机关查获。经检测，三人的样本结果均呈阳性。
上述事实，被告人张勇在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张勇的供述和辩解；证人吾某某、杨某某的证言；鉴定意见：编号0027、0023、0021现场检测报告书；书证：到案经过、被告人张勇的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张勇容留他们吸食毒品，其行为构成容留他人吸食毒品罪；依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；公诉机关指控的犯罪事实存在，罪名成立，本院予以支持；被告人张勇归案后自愿认罪，如实供述自己的罪行，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人张勇犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月29日起至2016年4月28日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄勇琦
二〇一六年三月四日
书记员　　刘　涛


