
被告人谷玉林、汪荣贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-14
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第357号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人谷某某，男，1964年6月14日出生于新疆乌鲁木齐县，汉族，初中文化程度，无固定职业，本市人，住新疆乌鲁木齐市。因本案于2O14年4月11日被刑事拘留，同年4月11日被取保候审。2O14年7月1日被本院决定逮捕。
被告人汪某，女，1971年5月10日出生于新疆乌苏市，汉族，高中肄业，无固定职业，住新疆乌鲁木齐市。因本案于2014年4月2日被刑事拘留，同年4月12日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）443号起诉书指控被告人谷某某、汪某犯贩卖毒品罪，于2014年6月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷、被告人谷某某、汪某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月1日下午16时许，被告人谷某某与孙某电话联系交易毒品海洛因，并约定在本市天山区后泉路四道巷子交易。后被告人谷某某打电话给被告人汪某让其去和孙某进行毒品交易。被告人汪某与孙某见面后，收取100元毒资后给了孙某一包用花纸包装的白色粉末。交易完成后被公安民警抓获。公民民警又根据被告人汪某的供述于2014年4月11日将被告人谷某某抓获。经毒品分析检验，被告人谷某某、汪某贩卖的用花纸包装的白色粉末系毒品海洛因，净重0.1克。
上述事实，被告人谷某某、汪某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孙某的证言，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所(乌)公(刑技)鉴（毒品）字[2014]0390号毒品检验鉴定书、辨认笔录、通话记录、缴获的毒品照片、毒品移交清单、书证抓获经过、被告人谷某某、汪某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人谷某某、汪某明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人谷某某、汪某的犯罪事实及罪名均成立。对缴获的毒品予以没收。被告人谷某某、汪某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关的量刑，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人谷某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。于本判决发生法律效力第二日起三月内向本院缴纳罚金。）
二、被告人汪某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月2日起至2014年8月1日止。于本判决发生法律效力第二日起三月内向本院缴纳罚金。）
三、缴获的毒品海洛因0.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（本页无正文）
审判员　　周鸿宾
二〇一四年七月一日
书记员　　丁　磊


