
被告人罗江、杨秀兰涉嫌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-11
罗某、杨某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初70号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人罗某，男，1968年6月3日出生于新疆原米泉县，汉族，小学文化程度，无业，暂住乌鲁木齐市米东区某某58号出租屋。2015年11月3日因本案被取保候。
被告人杨某某，女，1981年8月21日出生于新疆原米泉县，回族，文盲，无业，暂住乌鲁木齐市米东区某某出租屋。2015年11月3日因本案被刑事拘留，同年12月1日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）49号起诉书指控被告人罗某、杨某某犯贩卖毒品罪，于2016年2月25日向本院提起公诉，本院受理后，依法独任审判适用简易程序，于2016年3月4日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员牛怀鹏出庭支持公诉，被告人罗某、杨某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月2日13时，谢某某.阿卜杜拉（另案处理）与被告人罗某通过电话联系购买毒品大麻4包，并约定在米东区府前路工商局旁巷道口交货。被告人罗某将大麻交给被告人杨某某并要求杨某某将200元收回。
2015年11月2日15时许，被告人杨某某与谢某某.阿卜杜拉在交易过程中被民警当场抓获，并将二人随身携带的疑似毒品和购买毒品赃款200元予以扣押；当日根据被告人杨某某的供述，在米东区府前路园艺场一队58号将被告人罗某抓获，被告人罗某将藏匿在自己住宅院内摩托车工具箱里的40包、残疾人车后部杂物袋中7包疑似大麻毒品交给民警。2015年11月3日乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所对自被告人杨某某处扣押的塑料包装块状疑似毒品4包（净重31.7克），被告人罗某处扣押的疑似毒品47包（净重360.5克）进行检验，均检出四氢大麻酚成分。
公诉机关认为，被告人罗某、杨某某违反国家关于毒品的管理规定，向他人贩卖毒品大麻，罗某贩卖360.5克，杨某某贩卖31.7克，二被告行为构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应依法追究其刑事责任。因二被告人归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。建议判处被告人杨某某拘役四个月至六个月，并处罚金；建议判处被告人罗某拘役四个月至六个月，并处罚金。
被告人罗某、杨某某对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议，并自愿认罪，请求从轻处罚。
本院查明的犯罪事实与公诉机关指控被告人罗某、杨某某犯贩卖毒品罪的事实一致。
另查明，2015年11月2日被告人杨某某在贩卖毒品时被米东区公安分局民警当场抓获归案。同日将被告人罗某在其租住房内抓获归案。
上述事实，被告人罗某、杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人罗某、杨某某的户籍身份资料、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、检验鉴定书、证人证言，被告人罗某、杨某某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人罗某、杨某某无视国家对毒品管制的规定，明知是毒品大麻而向他人贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条规定：“走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。二被告实施贩卖毒品的行为系共同犯罪，被告人罗某指使被告人杨某某贩毒起主要作用，系主犯，应当按其指挥的全部犯罪处罚，被告人杨某某受罗某指使参与犯罪，起到配合作用，系从犯，应当从轻处罚。二被告人归案后能如实供述自己的罪行，且认罪态度较好并自愿认罪，量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款第二十五条、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人罗某犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金二千元；
（执行期限按执行通知书执行；罚金自本判决生效后十日后向本院缴纳）
二、被告人杨某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年11月3日至2016年4月2日止；罚金自本判决生效后立即缴纳）
三、公安机关收缴的毒品大麻392.2克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘春雷
二〇一六年三月四日
书记员　　梁　亮


