
张××犯运输毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第269号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：张××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第421号起诉书指控被告人张××犯运输毒品罪，于2014年4月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员王梦丽出庭支持公诉。被告人张××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月9日13时许，被告人张××在乌鲁木齐市沙依巴克区碾子沟汽车站将一小包白色粉末放入档案袋准备托运时被抓获，当场缴获的白色粉末经鉴定为毒品海洛因，净重0.5克。
被告人张××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年2月9日13时许，被告人张××在乌鲁木齐市沙依巴克区碾子沟汽车站，将提前购买的一小包白色粉末放入档案袋准备托运给新疆博乐市沙山子镇八十三团的刘×时，被接到举报赶到现场的公安人员抓获，当场缴获白色粉末一小包。经分析检验，从缴获的白色粉末中检出毒品海洛因的成分，净重0.5克。
上述事实，有被告人张××在公安机关的供述，证人帕尔哈提·×××××证言，鉴定结论，检查笔录，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张××违反国家对毒品的管制规定，明知海洛因是毒品却进行运输，其行为已构成运输毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，运输毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。运输海洛因不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人张××在犯罪行为实施过程中因意志以外的原因未能得逞，属犯罪未遂，可从轻处罚。另鉴于被告人张××认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张××犯运输毒品罪（未遂），判处拘役三个月，并处罚金1000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月20日起至2014年5月19日止）
二、缴获的海洛因0.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　宋永焕
二〇一四年五月四日
书记员　　范晨晨


