
被告人赵某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第332号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人赵某某，女，1992年8月15日出生于乌鲁木齐市米东区，汉族，高中文化程度，无业，住乌鲁木齐市米东区稻香南路1496号23号楼6单元402室。2015年10月16日因本案被刑事拘留，同年11月6日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）322号起诉书指控被告人赵某某犯贩卖毒品罪，于2015年12月14日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2015年12月24日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉，被告人赵某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年10月15日晚21时许，在米东区思瑞豪宾馆内被告人赵某某以500元的价格向郑某出售疑似冰毒的白色晶体一包。2015年10月16日凌晨3时许，在米东区天福宾馆旁出租屋门口按照约定继续支付剩余毒品时被当场抓获。后民警从被告人赵某某处查获两包疑似毒品的白色晶体，四粒疑似毒品的红色片剂，从郑某处查获一包疑似毒品的白色晶体。经鉴定，上述三包疑似毒品的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重1.0克，四粒疑似毒品的红色片剂中检出甲基苯丙胺成分，净重0.4克。
公诉机关认为，被告人赵某某无视国家对毒品的管制，向他人贩卖少量毒品的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
被告人赵某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议。自愿认罪，辩称当时只卖给郑某0.2克冰毒，0.8克冰毒和4粒麻古是我自己吸食的，希望能从轻判处。
经审理查明，2015年10月15日晚21时许，在乌鲁木齐市米东区思瑞豪宾馆内，郑某与被告人赵某某商议欲购买毒品5克冰毒，郑某先向被告人赵某某支付了500元人民币，被告人赵某某将其随身携带的疑似冰毒的白色晶体1袋交给了郑某。双方约定剩余的毒品和毒资700元随后筹集好后再继续进行交易。2015年10月16日凌晨3时许，郑某和被告人赵某某在约定的乌鲁木齐市米东区天福宾馆旁出租屋门口见面准备继续交易时被公安民警当场抓获。民警从被告人赵某某处查获疑似毒品的白色晶体2袋和红色片剂4粒，从郑某处查获疑似毒品的白色晶体1袋。经鉴定，上述疑似毒品的3袋白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，净重1.0克（其中从郑某处查获疑似毒品的白色晶体1袋净重为0.2克，从被告人赵某某处查获疑似毒品的白色晶体2袋净重为0.8克），4粒疑似毒品的红色片剂（麻古）中检出甲基苯丙胺成分，净重0.4克。
上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人郑某所做的证言、被告人赵某某的供述与辩解、抓获经过及说明、被告人赵某某的户籍证明、扣押物品清单、毒品移交清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所所作的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1016、1095号理化检验鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵某某无视国家对毒品的管制，非法向他人贩卖毒品甲基苯丙胺1.4克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。被告人赵某某归案后，能如实供述其犯罪事实，认罪态度较好，量刑时可酌情处理。公安机关当场缴获的0.2克毒品甲基苯丙胺和在被告人赵某某处搜出的毒品0.8克甲基苯丙胺、4粒0.4克红色片剂（麻古）均属于被查获的毒品数量，应认定为其犯罪的数量。故对被告人赵某某的辩解意见不予采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月16日至2016年3月15日止，罚金自本判决生效后三日内向本院缴纳）。
二、公安机关收缴的毒品1.0克甲基苯丙胺和4粒0.4克红色片剂（麻古）依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘向成
人民陪审员　　黄国强
人民陪审员　　郭　艳
二〇一五年十二月二十五日
书　记　员　　刘　亚


