
孙某容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2015-08-27
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第197号
公诉机关石河子市人民检察院。
被告人孙某，无业。1989年9月5日，因犯流氓罪被石河子市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。1991年3月21日，因犯流氓罪被石河子市人民法院判处有期徒刑二年，与前罪合并，决定执行有期徒刑五年。1995年7月20日，因犯盗窃罪被石河子市人民法院判处有期徒刑八年。1999年1月22日刑满释放。2010年11月6日，因注射吸食毒品，被石河子市公安局强制隔离戒毒二年。2013年12月23日，因注射吸食毒品，被石河子市公安局强制隔离戒毒二年。2014年10月10日，因注射吸食毒品，被石河子市公安局强制隔离戒毒二年。2014年12月16日因涉嫌犯容留他人吸毒罪，被石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年12月31日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2015）172号起诉书指控被告人孙某犯容留他人吸毒罪，于2015年4月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派检察员周晶出庭支持公诉，被告人孙某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年12月15日晚22时许，贺某购买500元甲基苯丙胺到被告人孙某居住的石河子市x小区xxx栋xxx号家中，期间贺某联系张某，张某又购买了4克冰毒来到孙某家，随后被告人孙某给贺某、张某及同居女友提供张某自制的吸毒工具”冰葫芦”与上述人员一起吸食毒品，后被公安机关当场抓获。
上述事实，被告人孙某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；证据保全清单、扣押清单、毒品移交清单；石河子市公安局刑事科学技术鉴定书；石河子市公安局现场检测报告书；指认现场照片、指认吸毒工具照片；石河子市公安局老街派出所出具的情况说明；石河子市公安局禁毒支队出具的情况说明；证人张某、贺某、何某、张某的证言；被告人的供述；石河子市人民法院刑事判决书；石河子市公安局强制隔离戒毒决定书；被告人及证人身份信息等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人孙某为吸毒人员提供吸毒工具，容留吸毒人员在其住所内吸食毒品，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条，构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人孙某曾多次犯罪被判处刑罚，现又再次犯罪，故可对其酌情从重处罚；被告人孙某自愿认罪，故可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十一条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人孙某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金（人民币）五千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2014年12月16日起至2016年2月15日止。）
所判罚金限被告人孙某于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　卓　莹
代理审判员　　吾尼拉
人民陪审员　　王焕妙
二〇一五年六月二日
代理书记员　　王　哲


