
张涛走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初69号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人张涛，男，1991年8月24日出生于甘肃省临泽县，汉族，初中文化程度，无固定职业，住本市水磨沟区。2015年12月6日因吸食冰毒、大麻被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日。2015年12月16日因涉嫌犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局刑事拘留，同年12月26日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）39号起诉书指控被告人张涛犯贩卖毒品罪，于2016年2月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人张涛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月5日21时许，被告人张涛接到张静洁（微信名：安心）微信消息及电话要求购买3克毒品（冰毒），双方约定在本市水区维斯特水疗领跑者大门口进行交易。双方到达约定地点后，被告人张涛给张静洁一小包用白色塑料袋包装的毒品，张静洁给被告人张涛1000元，交易完成后被民警当场抓获。当场缴获用于交易的毒品1小包，以及毒资现金1000元。经毒品检验分析，当场交易的一小包毒品净重2.3克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人张涛在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1138号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书；书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、辨认笔录、搜查笔录、微信截图、物证照片、情况说明、证人张静洁的证言、行政处罚决定书、抓获经过、被告人张涛的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张涛明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人张涛的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人张涛归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品、作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月16日起至2016年7月15日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺2.3克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年二月十八日
书记员　　丁　磊


