
王某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-30
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2827刑初33号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人王光伦，于2015年8月13日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局依法刑事拘留，2015年9月18日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检公诉刑诉字（2016）第31号起诉书指控被告人王光伦犯贩卖毒品罪，于2016年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员高杨军出庭支持公诉，被告人王光伦到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控，2015年8月12日14时30分，张某某（已服刑）同被告人王光伦电话联系欲购买20克毒品吸食，王光伦称手头暂无那么多现货，让张某某等电话，随后被告人王光伦分别于14时38分，15时22分、15时54分同张某某联系，商定以每克260元价格出售，并相约到库尔勒市塔指东路成功房产南侧王光伦出租屋内进行交易。和静县公安局侦查员遂同张某某前往交易地点，在交易前被民警当场抓获。从被告人王光伦所住房屋内查获14包白色晶体状物品以及6粒粉红色片剂予以当场扣押。经和静县质量与计量检测所称量，白色晶体物质净重24.1847克，粉红色片剂净重0.55479克。经巴州公安局鉴定，白色晶体物质中检出甲基苯丙胺成分，粉红色片剂物质中咖啡因成分。公诉机关认为被告人王光伦明知毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，告人因被侦查机关查获而未完成其犯罪行为，属于犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。提请本院判处。
上述事实，被告人王光伦对起诉书指控的犯罪事实有异议，认为自己没有贩卖行为，持有毒品用于自吸。
经审理查明，2015年8月12日14时30分，张某某（已服刑）同被告人王光伦电话联系欲购买20克毒品吸食，王光伦称手头暂无那么多现货，让张某某等电话，随后被告人王光伦分别于14时38分，15时22分、15时54分同张某某联系，商定以每克260元价格出售，并相约到库尔勒市塔指东路成功房产南侧王光伦出租屋内进行交易。和静县公安局侦查员遂同张某某前往交易地点，在交易前被民警当场抓获。从被告人王光伦所住房屋内查获14包白色晶体状物品以及6粒粉红色片剂予以当场扣押。经和静县质量与计量检测所称量，白色晶体物质净重24.1847克，粉红色片剂净重0.55479克。经巴州公安局鉴定，白色晶体物质中检出甲基苯丙胺成分，粉红色片剂物质中咖啡因成分。
本院认为，被告人王光伦贩卖甲基苯丙胺24.1847克，其行为已构成贩卖毒品罪，应以贩卖毒品罪追究刑事责任。公诉机关指控被告人王光伦贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持；被告人贩卖毒品未遂，可以比照既遂从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第二十三条，第五十二条、第五十三条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人王光伦犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币10000元。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年8月13日至2022年8月12日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　王志东
审判员　　桑智刚
审判员　　姜新洪
二〇一六年三月十九日
书记员　　张　雪


