
梁成军、原明明犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-21
新疆新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和市刑初字第241号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人梁某某，男，1988年2月22日出生，汉族，户籍地：新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州奇台县半截沟镇新户梁五村73号附1号小学文化程度，被捕前住新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州奇台县半截沟镇新户梁五村。2005年11月17日，被告人梁某某犯抢劫罪，2006年1月13日被羁押，因抢劫罪被判处有期徒刑三年。因本案于2014年3月22日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年4月28日经被和田市公安局依法执行逮捕，现羁押于和田地区看守所。
被告人原某某，男，1990年7月28日出生，汉族，户籍地：新疆和田市阿恰勒东路9号，高中文化程度，被捕前住和田市某某医院五楼。因本案于2014年3月22日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年4月28日经被和田市公安局依法执行逮捕，2014年5月14日被和田市公安局依法取保候审。
和田市人民检察院以和市检公诉刑诉（2014）241号起诉书指控被告人梁某某、原某某犯贩卖毒品罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人梁某某、原某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控，2014年3月20日晚，阿某某要购买毒品，让原某某帮忙购买冰毒，原某某与梁某某联系后，阿某某把1000元钱交给原某某，原某某到梁某某出将1000元钱给梁某某，梁某某将2包毒品交给原某某，原某某把2包毒品交给阿某某。2包毒品共计0.3克。原某某、梁某某交易完毕后被公安机关抓获，公安机关从梁某某处扣押6包冰毒。经和田地区公安物证鉴定所鉴定，检出甲基苯丙胺成分，8包总净重为1.617克。和田市人民检察院认为，被告人梁某某、原某某向他人交易毒品0.3克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
被告人梁某某、原某某对起诉书指控的罪名和犯罪事实均无异议，自愿认罪。
经审理查明：2014年3月20日晚，阿某某要购买冰毒，给被告人原某某1000元让其帮忙购买，被告人原某某与梁某某联系后，原某某将1000元给梁某某，梁某某将2包冰毒交给原某某，原某某将2包冰毒交给阿某某。2包冰毒共计0.3克。原某某、梁某某交易完毕后被公安机关抓获，公安机关从梁某某处扣押6包冰毒。经和田地区公安物证鉴定所鉴定，从查获的8包毒品种检出甲基苯丙胺成分，总净重为1.617克。
另查明，被告人梁某某2005年11月17日犯抢劫罪，2006年1月13日被羁押，后因抢劫罪被判处有期徒刑三年。
上述事实，有以下进过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人梁某某、原某某的户籍信息，证明：被告人梁某某已达到法定刑事责任年龄、原某某曾经有违法行为及已达到法定刑事责任年龄。
2、全国违法犯罪人员信息库资料，证明：被告人梁某某2005年11月17日犯抢劫罪，被判处有期徒刑3年，入所时间为：2006年1月13日。
3、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留通知书、居留证、逮捕通知书、逮捕证，取保候审决定书、变更强制措施通知书，证明：公安机关对被告人梁某某、原某某贩卖毒品案受理并依法立案及被告人梁某某、原某某被采取强制措施的情况。
4、破案经过、抓获证明，证明：2014年3月20日，北京时间21时许，和田市公安局民警在和田市某某医院附近巡逻时将涉嫌贩卖毒品的梁某某、原某某、阿某某等人抓获，并从被告人梁某某、阿某某随身物品中查获疑似冰毒的白色晶状体颗粒8包。
5、毒理化检验鉴定意见，证明：从查获的8包白色晶状体颗粒中检出甲基苯丙胺成分，净重1.617克。
6、辨认笔录，证明：阿某某·阿不地力木（阿某某）、阿某某·艾海提均指认出被告人梁某某、原某某是2014年3月20日与将毒品贩卖给阿某某·阿不地力木（阿某某）的人。
7、证人阿某某·阿不地力木的证词，证明：2014年3月20日，阿某某·阿不地力木去和田某某医院找被告人原某某，告诉原某某其想以1000元的价格购买2包冰毒，被告人原某某拿上1000元钱上了二楼，后与梁某某一同下楼并将2包冰毒交给阿某某·阿不地力木。
8、被告人梁某某供述，证明：2014年3月20日，被告人原某某说他的维族朋友要购买2包冰毒，在和田某某医院，被告人原某某给梁某某1000元，梁某某将2包毒品卖给原某某，后二人被公安机关抓获。查获的8包毒品中每一包大概是0.15克，贩卖的2包冰毒是0.3克。
9、被告人原某某的供述，证明：2014年3月20日，被告人原某某在和田某某医院帮助阿某某·阿不地力木（阿某某）从被告人梁某某处以1000元的价格购买2包冰毒的事实。
被告人梁某某、原某某对以上证据均无异议，本院予以确认。
被告人梁某某、原某某未向法庭提供证据。
本院认为，被告人梁某某以获取非法利益为目的，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺0.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人原某某明知被告人梁某某实施毒品犯罪行为而为其代卖，按照相关规定，被告人原某某应认定为贩卖毒品罪的共犯。被告人梁某某在共同犯罪中其主要作用，系主犯，有犯罪前科，但被告人梁某某归案后如实供述自己的犯罪事实，且当庭自愿认罪，本院在量刑时综合予以考虑。被告人原某某在犯罪过程中起帮助作用，系从犯，且归案后如实供述自己的犯罪事实，当庭自愿认罪，故对其酌情予以从轻处罚。
综合本案的犯罪情节及社会危害程度，被告人梁某某，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第二十五条、第二十六条第一款之规定；被告人原某某，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条、第二十七条之规定，判决如下：
一、被告人梁某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑1年，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年3月22日起至2015年3月21日止）
二、被告人原某某犯贩卖毒品罪，有期徒刑6个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）
审　判　长　　李守江
代理审判员　　郑　丽
人民陪审员　　巩常进
二〇一四年九月二十五日
书　记　员　　杨丽琼


