
刘××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第344号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：刘××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第337号起诉书指控被告人刘××犯贩卖毒品罪（未遂），于2014年5月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院检察员董钧、被告人刘××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月18日11时许，被告人刘××在乌鲁木齐天海商务酒店1111房间准备向他人贩卖毒品甲基苯丙胺6.9克时被公安民警抓获。
被告人刘××对公诉机关指控事实无异议。
经审理查明，2013年12月18日，王×（化名雪儿）与被告人刘××通过手机联系，约定王×到被告人刘××住宿的乌鲁木齐天海商务酒店1111房间，由刘××向王×贩卖价值300元的毒品甲基苯丙胺。当日12时许，王×按照约定来到乌鲁木齐天海商务酒店1111房间，将毒资300元放在茶几上，被告人刘××打开房间门时被守候的公安民警抓获，当场从被告人刘××挎包内的铁盒里搜缴白色晶体2小包、红色药片4粒、红色粉末1包、黑色电子称一台，从室内桌子上的茶杯里搜缴白色晶体2小包。经鉴定上述白色晶体、红色药片、红色粉末均系毒品甲基苯丙胺，合计净重6.9克。被告人刘××到案后如实供述了上述罪行。
上述事实有证人王×、赵××、闫×的证言，搜查笔录，被告人刘××指认毒品照片，毒品检验鉴定书，扣押清单，毒品移交清单，物品处理清单，随案移送清单，被告人刘××的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人刘××违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍欲向他人贩卖甲基苯丙胺6.9克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人刘××因意志以外的原因致犯罪目的未得逞，是未遂，可以从轻处罚；被告人刘××到案后如实供述自己的罪行，是坦白，可以从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘××犯贩卖毒品罪（未遂），判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月18日起至2014年12月17日止；罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的6.9克毒品甲基苯丙胺、作案工具电子称一台、标有“SONY”字样黑色旧手机1部、标有“SAMSUNG”字样白色旧手机1部、标有“TELSDA”字样黑色旧手机1部予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　冯　敏
二〇一四年六月十三日
书记员　潘振国


