
马某运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-08
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌刑初字第30号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人马志军，无业。2014年6月11日因涉嫌运输毒品罪被刑事拘留，同年7月15日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
辩护人宁烁臻、朱艳陵，新疆众望律师事务所律师。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2014）第32号起诉书，指控被告人马志军犯运输毒品罪，于2014年9月23日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派检察员刘明星出庭支持公诉，被告人马志军及其辩护人宁烁臻、朱艳陵到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2014年6月11日6时40分许，乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处查缉小分队民警在乌鲁木齐火车南站对T38次下车旅客开展查缉。在对马志军进行检查时，从其随身携带的黑色拉杆箱内的一条蓝色牛仔裤右口袋里查出一包外用白色卫生巾内用白色塑料袋包裹的白色块状可疑物（系甲基苯丙胺，净重76.3克）。现该毒品被保存于乌鲁木齐铁路公安处。
针对上述指控事实，公诉机关当庭宣读了被告人的供述、证人证言、鉴定意见，出示了物证照片、相关书证及视听资料等证据。公诉机关认为，被告人马志军明知是毒品（76.3克甲基苯丙胺）而运输的行为，已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人马志军对起诉书指控的犯罪事实没有异议，但其认为自己因吸食而携带毒品不应认定为运输毒品罪。
被告人马志军的辩护人对起诉指控的犯罪事实无异议，但其提出马志军属于吸毒人员，购买毒品是为了自己吸食，没有进行运输毒品犯罪的目的，马志军的行为应认定为非法持有毒品罪。涉案毒品没有流入社会，被告人系初犯、偶犯，主观恶性明显很小，犯罪产生的后果也相对较轻，社会危害性不大，其悔罪表现和认罪态度方面，均存在法定和酌定从轻、减轻情节。
经审理查明，2014年6月8日23时48分，被告人马志军携带一包重76.3克的毒品甲基苯丙胺从广东乘坐T38次列车，6月11日上午6时许该次列车到达乌鲁木齐火车南站，马志军下车出站时被乌鲁木齐铁路公安处民警抓获，并从其随身携带的黑色拉杆箱内的牛仔裤口袋里查获上述毒品。现该毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处刑警支队。
上述事实，有经当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、常住人口基本信息表，可证实被告人马志军出生于1979年7月20日，犯罪时达到完全刑事责任年龄。
2、证人覃某的证言。可证实2014年6月11日6时许，T38次列车到达乌鲁木齐火车南站，公安人员对出站旅客进行检查，证人看到一名男青年接受检查时神色慌张，男青年出示的身份证上的名字叫马志军，公安人员从其黑色拉杆箱内的牛仔裤右口袋里查获用卫生巾包裹的白色透明塑料袋装的白色块状物。
3、物证照片、扣押物品清单、火车票、新疆维吾尔自治区公安厅理化检验鉴定报告、称重证明、毒品去向证明、视听资料，可证实公安机关从乘坐T38次列车并到达乌鲁木齐火车南站的被告人马志军随身携带的行李中查获白色可疑物，该可疑物净重76.3克，从中检出毒品甲基苯丙胺成分，毒品现保存于乌鲁木齐铁路公安处。
4、吸毒人员动态管控详细信息表、乌鲁木齐铁路公安处尿液毒品检测报告，可证实被告人马志军1998年滥用毒品海洛因被管控，当前管控现状为戒断三年未复吸。2014年6月11日经现场对马志军的尿液进行检测，其结果呈阴性。
5、被告人供述与抓获经过，可证实被告人在广州购买毒品，通过乘坐火车携带至乌鲁木齐，在乌鲁木齐火车南站出站被公安人员抓获归案。
本院认为，被告人马志军无视国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺而予以运输，且运输数量大，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人马志军归案后能如实供述，具有一定的悔罪表现，对此可依法从轻处罚。对被告人及辩护人提出”马志军因吸食而携带毒品不应认定为运输毒品罪，其行为构成非法持有毒品罪”的辩护意见，因有证据证实马志军携带毒品甲基苯丙胺从广州登乘火车至乌鲁木齐，在乌鲁木齐火车南站出站时被查获，其运输毒品的行为已经完成。查获被告人时对其进行了毒品尿液检测，但未从尿液中检出甲基苯丙胺代谢产物，因此对该辩解意见本院不予采纳；对辩护人提出”被告人具有认罪态度好，毒品已全部查缴，未流入社会，社会危害性相对较小的从轻量刑情节”的辩护意见因与法庭查明事实相符，本院予以采纳；对辩护人提出”对被告人减轻处罚”的量刑意见，因被告人无法定减轻的事实和理由，故对该意见不予支持。公诉机关当庭提出对被告人马志军判处有期徒刑十五年，并处没收财产的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。为严厉打击毒品犯罪，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十九条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马志军犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利一年，并处没收财产10000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月11日起至2029年6月10日止。）
二、被告人马志军运输的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　荣伟利
审　判　员　　石新东
人民陪审员　　张惠芳
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　　朱玖玲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第二款（一）项走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部分或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


