
被告人张娜贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-06
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第535号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人张×。2005年9月27日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，2005年12月6日刑满释放。因本案于2014年7月17日被刑事拘留，同年8月9日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）601号起诉书指控被告人张×犯贩卖毒品罪，于2014年9月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员任艳、被告人张×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月17日15时许，被告人张×接到王安×的电话，双方约定在本市沙依巴克区长江路浙江大酒店附近进行毒品交易。后二人到达约定地点，王安×给了被告人张×300元毒资，被告人张×给王安×1包用透明塑料管包装的白色块状物，交易完成后二人被当场抓获，并缴获贩卖的用透明塑料管包装的白色块状物1包。经鉴定缴获贩卖的1包块状物，净重0.3克，检出海洛因成份。
上述事实，被告人张×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王安×、王建×的证言、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0496号毒品检验鉴定书、刑事判决书及刑满释放证明书、作案工具手机、通讯记录清单、缴获的毒品照片、毒品移交清单、书证抓获经过、扣押物品清单、被告人张×的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张×明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人张×的犯罪事实及罪名均成立。被告人张×曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人张×归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、作案工具予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月17日起至2015年1月16日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品0.3克及作案工具红色SvnCup手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年九月二十六日
书记员　　丁　磊


