
吉子阿木走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-04
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第7号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人吉子阿木，男，彝族，无业。2015年1月6日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，同年2月6日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）7号起诉书指控被告人吉子阿木犯运输毒品罪，于2015年4月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月28日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员路立伟出庭支持公诉，被告人吉子阿木到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2015年1月4日，被告人吉子阿木携带毒品从成都火车站乘坐K1502次列车3号车厢13号下铺前往乌鲁木齐南。同年1月6日11时40分许，K1502次列车到达乌鲁木齐南站，乌鲁木齐南站派出所民警在该站4站台3号车厢门口将下车的吉子阿木带至安检更衣室，当场从其随身携带的黑色单肩挎包内查获用白色避孕套包装的大块固体可疑物2包和用白色塑料袋包装的小块固体可疑物28包，共计30包。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定：所送1号检材中（净重：255.1克）检出海洛因成分，其中海洛因含量为16.5%。针对上述指控的事实，公诉机关当庭出示了物证照片、归案情况说明、扣押决定书、扣押清单、称重证明、证人罗某的证言、被告人吉子阿木的供述与辩解、现场检测报告书、手印鉴定书、法医毒理检验鉴定报告等证据。公诉机关认为被告人吉子阿木的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人吉子阿木对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。
经审理查明：2015年1月4日，被告人吉子阿木从成都乘坐K1502次旅客列车前往乌鲁木齐。同年1月6日11时40分许，当列车到达乌鲁木齐火车南站，其下车时在车厢门口被公安人员抓获，并从其随身携带的黑色单肩挎包内查获用白色避孕套包装的大块固体可疑物2包和用白色塑料袋包装的小块固体可疑物28包，共计30包。经称量和鉴定，查获的该30包固体可疑物共净重255.1克，从中检出毒品海洛因成分，其中海洛因含量为16.5%。
上述事实，有经当庭举证、质证确认的下列证据证实：
1、公安机关出具的归案说明，证实2015年1月6日11时40分许，公安人员根据预警信息在乌鲁木齐火车南站4站台3号车厢门口将K1503次列车下车旅客吉子阿木拦截，并从其随身携带的黑色单肩挎包内查获用白色避孕套包装的大块固体可疑物2包和用白色塑料袋包装的小块固体可疑物28包，其供述该可疑物是海洛因，逐对其继续审查。
2、扣押决定书、扣押清单、扣押笔录及物证照片，证实公安人员从吉子阿木处扣押黑色单肩挎包1个、用白色避孕套包装的固体可疑物2包、用白色塑料袋包装的固体可疑物28包、火车票1张。
3、火车票，证实吉子阿木乘坐K1502次列车于2015年1月4日13时16分从成都出发至乌鲁木齐南。
4、证人罗某的证言，证实其看见公安人员从吉子阿木携带的黑色单肩包内查获可疑物的情况。
5、称重证明，证实公安人员经对吉子阿木处携带的30包固体可疑物进行称量，合计净重255.1克。
6、法医毒理检验鉴定报告，证实从所送检的白色固体可疑物30包（共净重255.1克）中检出毒品海洛因成分，其中海洛因含量为16.5%。
7、手印鉴定书，证实从可疑物内层包装塑料薄膜表面提取的手印1枚为吉子阿木所留。
8、现场检测报告书，证实吉子阿木的尿液经检测呈阳性。
9、公安机关出具的证明，证实从吉子阿木处查获的毒品海洛因现在乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队保管。
10、常住人口基本信息，证实吉子阿木的年龄等身份情况。
11、被告人吉子阿木的供述与辩解：2015年1月4日其在成都火车站附近从一彝族妇女处以37000元的价格购买了240多克毒品海洛因，用于自己吸食。当天其乘坐火车准备到新疆125团种棉花。1月6日列车到达乌鲁木齐火车站，其在下车时被公安人员抓获。
本院认为，被告人吉子阿木违反国家毒品管理法规，明知是毒品而予以运输，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。被告人吉子阿木归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人吉子阿木犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月6日起至2030年1月5日止。）
二、查获的毒品海洛因255.1克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙　热提
代理审判员　肉孜买买提
人民陪审员　付　全　新
二〇一五年四月二十八日
书　记　员　阿　云　嘎
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


