
骆莎贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第214号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人骆X。2014年12月27日因吸毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留15日。2015年1月8日因本案被刑事拘留，同年1月17日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）212号起诉书指控被告人骆X犯贩卖毒品罪，于2015年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷，被告人骆X到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月27日凌晨0时许，被告人骆X通过微信联系到一位需要购买毒品的男性，双方约定在本市安居南路海大之星宾馆门口进行交易。见面后，购毒人员给了被告人骆X600元毒资，被告人骆X给了购毒人员一包外用卫生纸内用透明自封袋包装的白色晶体。交易完成后，二人被公安民警抓获。后公安民警又从被告人骆X身上搜出3粒红色药片及二包用透明自封袋包装的白色晶体。经毒品分析检验，被告人骆X贩卖的外用卫生纸内用透明自封袋包装的一包白色晶体中，检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重O.5克；从其身上搜出的3粒红色药片（麻古，净重O.3克）及用透明自封袋包装的二包白色晶体（冰毒，净重0.6克）中，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人骆X在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1245号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0019101尿液毒品检测报告；物证作案工具手机两部；书证公安机关扣押决定书、扣押清单、随案移送清单、毒品移交清单、随案移送赃证款物品清单、情况说明、发还物品清单；指认毒品、作案工具照片；微信聊天记录照片；搜查笔录；证人杜伦的证言；书证抓获经过，行政处罚决定书及执行回执，被告人骆X的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人骆X明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人骆X的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人骆X归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人骆X犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月8日起至2015年7月7日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺1.4克、作案工具手机两部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一五年四月十七日
书记员　安　　丹


