
张灯权、赵志强贩卖、运输毒品，封国庆贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-01-26
新疆生产建设兵团第八师中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）兵八刑初字第17号
公诉机关新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院。
被告人张灯权，男，汉族。2012年10月24日因犯故意伤害罪被四川省成都市金牛区人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年；2014年6月25日因涉嫌犯贩卖、运输毒品罪被石河子市公安局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市第一看守所。
指定辩护人叶家祥，新疆天众律师事务所律师。
被告人赵志强，男，汉族。1994年5月17日因敲诈勒索被四川省绵阳市人民政府劳动教养委员会决定劳动教养二年；1996年6月25日因抢劫被新疆石河子市人民政府劳动教养委员会决定劳动教养二年，1998年2月11日被解除劳动教养；2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被石河子市公安局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市第一看守所。
指定辩护人王燕霞，新疆天众律师事务所律师。
被告人封国庆，男，汉族。1987年9月14日因犯盗窃罪被新疆石河子市人民法院判处有期徒刑一年；1996年6月25日因盗窃被新疆石河子市人民政府劳动教养委员会决定劳动教养一年；1997年12月25日因犯盗窃罪被新疆石河子市人民法院判处有期徒刑四年零六个月；2007年12月10日因犯抢劫罪被新疆石河子市人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币四千元；2011年11月14日因犯诈骗罪被新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币二千元，2012年4月27日刑满释放；2012年11月1日因犯盗窃罪被新疆石河子市人民法院判处有期徒刑一年零四个月，并处罚金人民币二千元，2013年12月21日刑满释放。2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被石河子市公安局刑事拘留，同年7月7日被依法逮捕。现羁押于石河子市第一看守所。
辩护人杨永忠，新疆双信律师事务所律师。
新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院以兵八分检刑诉（2014）15号起诉书指控被告人张灯权、赵志强犯贩卖、运输毒品罪，被告人封国庆犯贩卖毒品罪，于2014年9月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团人民检察院第八师分院指派检察员朱新山出庭支持公诉。被告人张灯权及其指定辩护人叶家祥，被告人赵志强及其指定辩护人王燕霞，被告人封国庆及其辩护人杨永忠到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：为谋取非法经济利益，自2014年4月，被告人张灯权从四川省成都市购买甲基苯丙胺（冰毒），将毒品藏匿于货物内托运至新疆乌鲁木齐市，被告人赵志强取出货物后，将毒品卖给被告人封国庆，由封国庆继续贩卖。2014年5月25日，被告人张灯权在成都市购买甲基苯丙胺（冰毒）300余克，与赵志强一起将毒品冰毒藏匿于一旧燃气热水器内，通过成都市新都区物流园”天之山”货运有限公司托运至乌鲁木齐市。张灯权在确认货物到达后，即联系乌鲁木齐一司机帮其领取货物并运至石河子市。5月30日20时30分许，赵志强、封国庆在石河子市开发区客运中心接取该货物时被侦查人员抓获，当场从托运的燃气热水器中查获疑似冰毒物三包，经检验鉴定，均检出甲基苯丙胺毒品成分，净重为306.6克。
为证实上述事实，公诉机关当庭出示、宣读了证人韩×、孙×、艾××的证言；刑事科学技术鉴定书；尿液毒品检测报告；现场称量记录；扣押及发还物品清单；查获毒品照片；书证；视听资料及被告人张灯权、赵志强、封国庆的供述与辩解等证据。据此认为：被告人张灯权、赵志强贩卖、运输毒品甲基苯丙胺（冰毒）306.6克，被告人封国庆明知是毒品甲基苯丙胺（冰毒），仍予以贩卖，三被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款之规定，应当以贩卖、运输毒品罪追究被告人张灯权、赵志强的刑事责任，以贩卖毒品罪追究被告人封国庆的刑事责任。被告人封国庆系累犯，依法应当对其从重处罚。
被告人张灯权对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出以下辩护意见：张灯权被抓获后如实供述罪行；其系初犯，不属于毒品再犯；毒品未流入社会，没有造成严重后果。请求对其从轻处罚。
被告人赵志强对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出以下辩护意见：赵志强认罪态度较好，向公安机关提供毒品来源，检举揭发张灯权的犯罪行为，应认定其有立功表现，其在共同犯罪中起次要作用，属于从犯，请求对其从轻处罚。
被告人封国庆对公诉机关指控的犯罪事实及罪名无异议。其辩护人提出以下辩护意见：封国庆在共同犯罪中起次要作用，属于从犯；毒品交易过程未完成，其行为属于犯罪未遂，本案存在特情引诱，请求对其减轻处罚判处有期徒刑。
经审理查明：被告人张灯权、赵志强为谋取非法利益，经预谋，从2014年4月起，由张灯权在四川省成都市购买毒品甲基苯丙胺（冰毒），藏匿于货物内托运至新疆乌鲁木齐市，后由赵志强将毒品卖给封国庆，封国庆在新疆石河子市继续贩卖。2014年5月25日，张灯权在成都市购买甲基苯丙胺（冰毒）300余克，与赵志强一起将毒品藏匿于一旧燃气热水器内，通过成都市新都区物流园”天之山”货运有限公司托运至乌鲁木齐市。张灯权在确认货物到达后，联系乌鲁木齐市一司机帮其领取货物并运至石河子市。5月30日20时许，赵志强、封国庆在石河子市开发区客运中心接取该货物时被公安人员抓获，当场从托运的燃气热水器中查获三包净重为306.6克毒品甲基苯丙胺（冰毒）。
2014年6月8日，被告人张灯权到四川省成都市公安局金牛分局沙河源派出所咨询业务，该所民警发现其系网上追逃人员，将其抓获归案。
上述事实有公诉机关提交，并经庭审举证，控辩双方质证，本院认证的下列证据证实：
证人证言
证人韩×证言的主要内容：2014年5月28日，封国庆借用他的电动车说要去”接货”（指冰毒），他听封国庆在电话里说过贩卖毒品的事。5月29日，封国庆说有个重要的朋友来了，想借用他的身份证开宾馆，他想可能是封国庆的毒品上家来了。
证人艾××证言的主要内容：2014年5月29日14时许，他接到一个四川口音男子的电话，那人说以前坐过他的车，让他帮忙到乌鲁木齐市天山货运部取货，并送到石河子市，两人在电话里谈好运费是180元。他当天下午5点左右到”天之山”托运部把货取上后，给那个四川人打电话要收货人的联系方式，四川人说到时会有人跟他联系，后来，他让孙×把货转交给收货人了。
证人孙×证言的主要内容：2014年5月29日晚上，艾××把一个装着热水器的纸箱子放在他车上，让他帮忙送一下，说收货人会跟他联系。5月30日16时许，他接到一个四川人的电话说要取货，大约20时许，他在石河子市开发区客运站，把装热水器的箱子给了那个四川人，收取了190元运费。
证人艾××证实帮他人取货、送货及让孙×帮忙转交一个装热水器箱子的情况，与孙×的证言相印证。证人韩×证实封国庆借用他的电动车取毒品，与从现场查获一辆电动车的情况相印证。
物证
从现场查获藏匿毒品冰毒的燃气热水器一台，三星牌、摩托罗拉牌、iphone牌手机各一部，美日牌电动车一辆及农业银行卡、建设银行卡等物品。经三被告人当庭辨认，确认燃气热水器是用于藏匿毒品冰毒的工具，手机是三人用于联系贩卖毒品的通讯工具，银行卡用于毒资交易，电动车是事发当天领取毒品使用的交通工具。
3、书证
（1）新疆石河子市公安局禁毒支队出具的抓获经过证实：2014年5月30日20时30分许，公安人员在石河子市开发区客运站将被告人赵志强、封国庆抓获归案，在其托运的燃气热水器内查获重约300余克的疑似毒品物三包。
（2）四川省成都市公安局金牛分局沙河源刑警中队出具的到案经过证实：2014年6月8日15时许，被告人张灯权到沙河源派出所咨询业务，值班民警发现张灯权系网上追逃人员，即将其抓获归案。
（3）现场称量记录证实：2014年5月30日，公安人员将查获的疑似毒品物三包白色晶体进行称量的情况。
（4）新疆石河子市公安局禁毒支队出具的情况说明证实：2014年4月底，公安人员在工作中发现封国庆有贩卖毒品冰毒的重大嫌疑，其与一四川籍男子联系频繁，经常到银行汇款，并与石河子市吸毒人员联系较多。封国庆汇款的农业银行卡的户名是赵志强，赵志强于2014年4月29日和张灯权一同乘飞机来新疆，二人在乌鲁木齐市和石河子市之间活动频繁。公安人员经对封国庆布控，于2014年5月30日20时30分许，在石河子市开发区客运站将赵志强、封国庆抓获，当场查获净重306.6克甲基苯丙胺（冰毒）。同年6月8日，被告人张灯权在四川省成都市被抓获归案。
（5）户籍证明证实：被告人张灯权、赵志强、封国庆的出生日期及身份等情况，证实三被告人犯罪时已达刑事责任年龄。
（6）刑事判决书、释放证明书及劳动教养决定书证实：被告人张灯权、封国庆、赵志强被判处刑罚及被劳动教养的情况。
（7）货物托运单证实：2014年4月26日、5月3日、5月25日，被告人张灯权、赵志强将甲基苯丙胺（冰毒）藏在燃气热水器中，通过四川省成都市新都区物流园”天之山”货运有限公司，托运至新疆乌鲁木齐市予以贩卖的情况。
（8）乘飞机记录证实：2014年4月29日，被告人赵志强、张灯权从四川省成都市乘坐飞机到新疆乌鲁木齐市。
（9）住宿登记记录证实：被告人赵志强于2014年4月18日、4月29日、5月30日，先后在新疆石河子市开发区”永乐客运宾馆”、”世纪顺达酒店”、”启动商务宾馆”住宿的情况。被告人张灯权于2014年4月29日、4月30日，先后在石河子市”世纪顺达酒店”、”伊犁大酒店”住宿的情况。
（10）银行卡记录证实：2013年至2014年5月29日，户名为刘小东、赵志强的建行卡的现金交易情况。
4、辨认笔录（附辨认照片）证实：经组织辨认，赵志强辨认出张灯权是和他一起从四川成都将甲基苯丙胺（冰毒）托运至新疆乌鲁木齐的人；张灯权辨认出赵志强是和他一起贩卖毒品的人；封国庆辨认出赵志强是多次向其贩卖毒品的人；孙×辨认出赵志强是收取藏有毒品的燃气热水器的人。
5、扣押物品清单证实：公安人员从被告人赵志强处扣押藏匿毒品的燃气热水器一台、疑似毒品白色晶体三包、黑色”三星”牌手机一部及身份证等物品；从被告人张灯权处扣押银行卡、托运单、iphone牌手机及身份证等物品；从被告人封国庆处扣押”美日”牌电动车一辆、黑色”摩托罗拉”手机一部及身份证等物品。
6、鉴定意见
（1）新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书证实：所送检的用透明塑料自封口袋包装的净重为306.6克白色晶体三包，均检出甲基苯丙胺毒品成分。
（2）新疆石河子市公安局物证鉴定所尿液毒品检测报告书证实：在被告人赵志强、封国庆的尿液中，均检出甲基苯丙胺毒品成分。
7、视听资料
光盘六张（附制作说明）证实：公安机关对被告人张灯权、赵志强、封国庆进行讯问时制作了同步录音、录像资料；对从中国建设银行石河子市分行、中国建设银行成都新都区支行调取存取款监控视频，从成都”天之山”货运有限公司调取的监控视频，对孙×微信固定视频均制作了光盘。该视听资料经当庭播放，三被告人均无异议。
8、被告人供述
（1）被告人张灯权在侦查阶段供述的主要内容：2013年3月，他和赵志强往新疆乌鲁木齐市运过两次冰毒，第一次150克，第二次400克，每次都是把冰毒藏在热水器内，通过物流托运到乌鲁木齐市。冰毒是他从成都一个叫”二哥”的人处，以五十克六千元的价格买来，再以五十克八千元的价格卖给赵志强，赵志强把冰毒卖掉后把钱打到他的建行卡上。2014年5月25日9时许，赵志强打电话说石河子那边已经安排好了，让他帮忙买300克毒品，他从”二哥”处买了300克冰毒，和赵志强一起到旧货市场买了一台旧热水器，把冰毒藏在热水器内，通过成都”天之山”货运公司托运到乌鲁木齐市，托运人留的是赵志强的电话，收货人是他的电话。5月29日，他得知托运的热水器已经到乌鲁木齐市，他给乌鲁木齐市一个开车的师傅打电话，让那人帮他把货取上送到石河子市，并让赵志强安排人到石河子取货。5月30日，他给赵志强打电话，赵志强说货已经取上了，过了两天联系不上赵志强了，他通过微信给送货的司机发了一张他和赵志强的照片，送货人确认是赵志强取的货。
其当庭所做供述与侦查阶段的供述基本一致。
（2）被告人赵志强在侦查阶段供述的主要内容：2013年5月，他通过朋友介绍认识了张灯权，张灯权让他帮忙联系买冰毒的人。他打电话让封国庆在石河子联系毒品买家，2014年4月，封国庆说毒品买家已联系好，让他安排发货。张灯权让他先给封国庆50克毒品冰毒，他和封国庆谈好毒品的价格是每克二百六十元，封国庆把毒品卖掉后给他打了一万元。2014年5月1日前后，他和张灯权在四川省成都市把150克毒品冰毒藏在热水器里，通过托运的方式运至新疆乌鲁木齐市。5月10日，张灯权采用同样的方式，把400克毒品冰毒托运到乌鲁木齐市，毒品都交给封国庆卖。5月23日，他和张灯权在成都市旧货市场买了一个旧热水器，把300克毒品冰毒用报纸和透明胶带缠好藏在热水器里，托运到乌鲁木齐市。5月29日，张灯权打电话说货已经运到乌鲁木齐市，让他赶到石河子市取货。5月30日11点左右，他从成都坐飞机赶到乌鲁木齐市，20时左右，他和封国庆在石河子市开发区客运站把货接上，准备离开时被警察抓了。他陆续给了封国庆600克毒品冰毒，封国庆给刘小东的建行卡上打了八万元，还欠几千元没有付清。
其当庭所做供述与侦查阶段的供述基本一致。
（3）被告人封国庆在侦查阶段供述的主要内容：他从赵志强处拿过四次毒品冰毒，第一次20克自己吸掉了，第二次50克，第三次150克，第四次400克，这些毒品是按每克二百三十元的价格给赵志强结算的。赵志强给过他两个建行的卡号，一个叫刘小东，一个是赵志强本人的卡，他给赵志强付过二万多元现金，往赵志强提供的银行卡上打了七万多元，还欠七千元。2014年5月20日，他给赵志强打电话，让赵志强再带一些毒品冰毒到石河子市。5月30日20时许，赵志强让他到石河子开发区客运站取货，他和赵志强接上货准备离开时，被警察抓了。
其当庭所做供述与侦查阶段的供述基本一致。
本院认为：被告人张灯权、赵志强为牟取非法利益，贩卖、运输毒品甲基苯丙胺（冰毒）306.6克，被告人封国庆明知是毒品甲基苯丙胺（冰毒），仍予以贩卖，三被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款的规定，被告人张灯权、赵志强的行为构成贩卖、运输毒品罪，被告人封国庆的行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。被告人封国庆在原判刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。
被告人赵志强的辩护人提出赵志强有重大立功表现的意见，经查，赵志强归案后如实供述了参与贩卖毒品的主要犯罪事实，其交代张灯权参与贩卖毒品的事实属于共同犯罪的一部分，其并未协助公安机关抓获同案张灯权。公安机关对张灯权进行网上追逃后，张灯权到派出所办理业务时，值班民警发现其系网上追逃人员，将其抓获归案。辩护人的该项意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。
被告人封国庆的辩护人提出封国庆系犯罪未遂的意见，经查，本案被告人封国庆已经与赵志强商量了购买毒品的数量、价格及交货地点，二人就毒品交易的基本事项达成一致后，在约定的地点实施了毒品交易，封国庆的行为符合贩卖毒品罪的构成要件，属于犯罪既遂。辩护人的此项意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。辩护人提出本案存在特情引诱的意见，经查，现有证据证实封国庆为获取非法利益，多次从张灯权、赵志强处购买毒品冰毒予以贩卖，其主观上有贩卖毒品的故意，并不是在特情引诱和促成下形成犯意，进而实施数量较大的毒品犯罪，不存在特情引诱的情况。辩护人的该项意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。辩护人提出毒品未流入社会的意见，经查，案发当天封国庆、赵志强领取藏有三百余克毒品的货物后，被公安机关及时查获，毒品未流入社会并不是出于封国庆本意，而是因其意志以外的原因所致，不能以此作为对其从轻处罚的情节。辩护人的该项意见，与查明的事实不符，本院不予采纳。
在共同犯罪中，被告人张灯权、赵志强、封国庆行为均积极主动，相互配合，不能认为其属从犯，故对被告人赵志强、封国庆的辩护人提出二被告人系从犯的意见，本院不予采纳。但在量刑时，可根据三被告人参与犯罪的程度等情节，予以相应的刑罚。
综上，为森严国法，保护国家对毒品的管理制度不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人张灯权犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；
二、被告人赵志强犯贩卖、运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；
三、被告人封国庆犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产；
四、查获的毒品甲基苯丙胺（冰毒）306.6克及三星牌、摩托罗拉牌、iphone牌手机各一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本九份。
审判长　　李凡会
审判员　　张　君
审判员　　邹　戈
二〇一四年十一月六日
书记员　　蒙　迪
附：本判决所引用主要法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第二十五条共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
二人以上共同过失犯罪，不以共同犯罪论处；应当负刑事责任的，按照他们所犯的罪分别处罚。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第五十七条对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
在死刑缓期执行减为有期徒刑或者无期徒刑减为有期徒刑的时候，应当把附加剥夺政治权利的期限改为三年以上十年以下。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


