
陈军、庄少民、苏小龙走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第81号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人庄少民，男，1984年8月5日出生于广东省陆丰市，汉族，初中文化，在本市无固定住址和职业。2014年8月16日因本案被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
辩护人康明远，新疆仕诚律师事务所律师。
辩护人朱楠楠，新疆仕诚律师事务所律师。
被告人苏小龙，男，1989年7月19日出生于陕西省延长县，汉族，小学文化程度，在本市无固定住址和职业。2014年8月23日因本案被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
辩护人司省良，新疆同创（乌鲁木齐）律师事务所律师。
辩护人吴明君，新疆同创（乌鲁木齐）律师事务所律师。
被告人陈军，男，1987年10月21日出生于新疆鄯善县，汉族，初中文化程度，在本市无固定住址和职业。2014年8月15日因本案被刑事拘留，同年9月19日被逮捕。2015年3月4日被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院取保候审。2015年6月18日被乌鲁木齐市中级人民法院取保候审。
辩护人黑湘辉，新疆赛天律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2015］86号起诉书指控被告人庄少民、苏小龙犯贩卖、运输毒品罪、被告人陈军犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员丁军胜、史帅出庭支持公诉，被告人庄少民及其辩护人朱楠楠，被告人苏小龙及其辩护人司省良、吴明君，被告人陈军及其辩护人黑湘辉均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，1.2014年8月1日凌晨1时许，被告人陈军、郭兴桥（另案处理）在本市沙依巴克区克西路恒业花园4号楼2单元601室向他人贩卖毒品时被公安民警抓获，并当场缴获黄色晶体2包（净重20.9克）、白色晶体2包（净重28.7克）、红色药丸48粒（净重3.4克）。经依法搜查，在被告人陈军住处卧室衣柜内查获白色晶体14包（净重103.1克），红色药丸70粒（净重8.7克）。经鉴定，在送检的黄色晶体、白色晶体、红色药丸中均检出甲基苯丙胺成分，共计净重164.8克。
2.2014年8月5日、11日，被告人庄少民先后两次通过快递公司给被告人陈军邮寄了白色晶体15包。2014年8月初，被告人庄少民安排被告人苏小龙到广州天河区龙洞韵达快递公司给陈军邮寄毒品。2014年8月15日，公安民警在广州市天河区龙洞韵达快递公司将被告人庄少民抓获，并从其所取得快递包内查获白色晶体10包。2014年8月23日，公安民警在广州市白云区黄石小区将被告人苏小龙抓获。经鉴定，从庄少民处查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重共计150.7克。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人陈军、庄少民、苏小龙在公安机关的供述和辩解、抓获经过、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、鉴定意见、毒品照片、身份证明、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人陈军、庄少民、苏小龙无视国家法律，贩卖、运输毒品甲基苯丙胺，其中被告人陈军贩卖甲基苯丙胺164.8克，被告人庄少民、苏小龙贩卖、运输甲基苯丙胺250.7克，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项，犯罪事实清楚、证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人陈军的刑事责任，以贩卖、运输毒品罪追究被告人庄少民、苏小龙的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人庄少民辩称，苏小龙在我家借宿。2014年8月15日，我是帮苏小龙到快递公司取快递就被公安人员抓获。我认为自己不构成犯罪。
其辩护人提出：就事实而言，公诉机关指控被告人庄少民犯贩卖、运输毒品罪没有足够的事实及证据，不能认定被告人庄少民构成犯罪。如法院认定被告人庄少民涉嫌犯罪成立，其存在以下量刑情节：1.本案系引诱犯罪，应当依法从轻或减轻处罚；2.本案犯罪行为从一开始就处于公安机关的掌控之中，涉案毒品未流入社会，其社会危害性小。且客观上，在其尚未进行交易就被公安人员抓获，应当认定为犯罪未遂，可比照既遂从轻、减轻处罚；3.被告人庄少民在本案中是从犯，依法应当从轻、减轻处罚；4.被告人庄少民没有违法犯罪的前科，属于初犯、偶犯。应综合考虑，依据法定、酌定的从轻情节，对被告人庄少民从轻处罚。
被告人苏小龙辩称，我在不知情的情况下帮庄少民邮寄了包裹，但对公诉机关指控的罪名不认可，我不构成犯罪。
其辩护人提出：公诉机关指控被告人苏小龙贩卖、运输毒品罪的事实不清、证据不足，被告人苏小龙不构成犯罪。
被告人陈军辩称，我对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但公诉机关指控我犯贩卖毒品罪的罪名有异议，我的行为构成非法持有毒品罪。
其辩护人提出：本案现有的证据只能证明被告人陈军为了吸食毒品通过网络从被告人庄少民处购买甲基苯丙胺这一事实，其主观上并无贩卖毒品的故意，客观上也未获利，故被告人陈军不构成贩卖毒品罪，其所犯罪名为非法持有毒品罪。被告人陈军归案后如实供述自己的罪行，为抓获同案被告人庄少民、苏小龙提供了线索，有自首情节及立功表现，应当减轻处罚。在被告人陈军家里搜出甲基苯丙胺计入贩卖的数量，显然不当，被告人陈军有吸食毒品的事实，毒品有可能是其自己吸食的，本案中未对毒品的含量做鉴定，不能作为量刑的依据。在第一起犯罪事实中，被告人陈军开始拒绝了与王某的交易毒品，后存在特情引诱情节。综合上述因素及被告人陈军患有重病，不适于收监，故请求法院减轻或免除处罚。
经本院审理查明：
（一）2014年8月2日凌晨，被告人陈军、郭兴桥（另案处理）在本市沙依巴克区克西路恒业花园小区4号楼2单元601室向王某贩卖毒品时被公安民警抓获，并当场缴获黄色晶体2包（净重20.9克）、白色晶体2包（净重28.7克）、红色药丸48粒（净重3.4克）。
经依法搜查，在被告人陈军住处卧室衣柜内查获白色晶体14包（净重103.1克），红色药丸70粒（净重8.7克）。经鉴定，在送检的黄色晶体、白色晶体、红色药丸中均检出甲基苯丙胺成分，共计净重164.8克。
在现场缴获的黄色及白色晶体共计4包、红色药丸48粒，净重共计53克的毒品甲基苯丙胺，在乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院已生效（2015）沙刑初字第39号刑事判决案件中已予以没收。
认定被告人陈军贩卖毒品的证据有：
1.抓获经过及情况说明证实，2014年乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局禁毒大队办理王某非法持有毒品案件中，王某为了立功表现，于2014年8月1日23时提供线索，公安干警布控于次日凌晨在王某家中（乌鲁木齐市沙依巴克区恒业花园小区4号楼2单元601室）抓获向王某贩卖毒品的郭兴桥及犯罪嫌疑人陈军，毒品是该大队安排有关人员利用4000元现金购买的。
2.被告人陈军的供述及辩解：“2014年7月20日左右，‘阿龙’（即庄少民）通过百事汇通快递给我寄了200克冰毒。2014年8月1日晚22时，郭兴桥打电话找我，说有人要买冰毒，他叫我与他一起去阿三处（购买毒品人），我不想去就将手机关了。8月2日凌晨2时许，郭兴桥就直接到我家找我，叫我一起去送毒品。郭兴桥说他想挣钱，等把毒品卖掉，把钱拿上再说分钱的事。我就与郭兴桥在房子里，郭兴桥将毒品过完秤后，我就和他一起去了。后面到阿三的房子里，我就把毒品拿出来，共有50多克，阿三把4000元给了我们，郭兴桥将4000元装起来，接着我们就被公安干警抓获。公安干警从我房子里搜出110多克冰毒是我放在衣柜里的，这些毒品是我从‘阿龙’处通过快递购买的，共花了3万余元，我是在ATM机上将钱打入庄少民指定的银行卡中。公安人员在我住处即本市科学院10号楼2单元101号查获14包冰毒、3包麻古，经过称量共计111.8克，这些毒品我就是为了卖给别人。
郭兴桥小名叫小宇，我叫小东，这是我们互相称呼。我的手机号是15X****XXX9，‘阿龙’与我联系所使用的手机号为13X****XX17。〞
3.证人郭兴桥的证言证实，我小名叫小宇。2014年8月2日凌晨1时许，阿三给我打电话说他给小东（即陈军）1万元，但毒品还没有送过来，小东找不到，让我联系小东。我联系小东后，知道小东没有拿1万元，小东给我打电话让我到西北路接他，后我打车去西北路接他，就一起坐车到他家，在他家小东让我称好冰毒50克，小东就把毒品装在身上，我就和小东去了阿三房子，到阿三家后，小东就将冰毒和麻古拿出来让阿三看，阿三看完后就将4000元交到我手中，我没有数，就将钱装进我的口袋，后我们被警察抓获。警察抓获我们后，带我们到小东家，在小东家，警察就在我取毒品的柜子查获冰毒和麻古共100多克，这些毒品当时我见过。我不知道阿三的姓名，我是通过小东认识的阿三。一般是我给小东现金，小东再把毒品给我。小东按一克300元给我，我卖出是以每克500元的价格。我使用手机号码为18X****XX32，小东手机号为15X****XXX9，阿三的手机号为18X****XX97。
4.证人王某的证言证实，我小名叫阿三，我要举报一个贩卖毒品的事。2014年8月2日凌晨0时30分，我给小东打电话说我要东西（冰毒），他说要什么，我说白的冰毒和麻古，他问要多少，我说白的50个，红的50个，他说一会送到我房子来。过了一会儿，小东的电话打不通，我就给小东的朋友小宇打电话，让小宇联系小东。之后，小东给我打电话说东西准备好了，让我把钱准备好，很快就送到我房子。过了半小时，小东和小宇来到我房子，他们给了我4包冰毒（其中2包为黄色晶体，2包为白色晶体）和1包麻古，小东算了以后说每克冰毒280元，50个共14000元；1粒麻古65元，50个3250元，一共17250元，我就拿出4000元给小宇，我问他能否找上更多的冰毒，他们说有。之后，他们二人就被警察抓获。小东叫陈军，他手机号为15X****XXX9，小宇的手机号是18X****XX32，我与他们联系的手机号为18X****XX97。
5.乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局开头公（禁）检查字〔2014〕3号检查证及检查笔录，证实公安人员依法于2014年8月2日对陈军住处进行搜查，从陈军卧室的衣柜内搜出14包白色晶体和三包麻古（70粒），陈军在笔录上签字确认。
6.乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局开头公（禁）证保决字〔2014〕55号证据保全决定书、证据保全清单，证实公安人员2014年8月2日将从陈军住处缴获冰毒14包、麻古70粒予以搜缴的事实。
7.毒品照片，证实缴获的涉案毒品物状。
8.乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局开头公（禁）扣字〔2014〕87号扣押决定书、扣押清单，证实公安机关于2014年8月8日依法扣押陈军用于收取毒资的其母亲肖某某卡号为62XXXX77的中国农业银行卡1张、SONY手机1部、电子秤1台，持有人陈军签字确认。
9.（乌）公（刑技）鉴（毒物）字〔2014〕0543号毒物检验鉴定书证实，2014年8月2日2时许，在本市沙依巴克区克西路恒业花园4号楼2单元601室抓获贩卖毒品的犯罪嫌疑人郭兴桥，并当场查获黄色晶体2包，净重20.9克，白色晶体物2包，净重28.7克，红色药丸48粒，净重3.4克，以上送检的黄色晶体、白色晶体、红色药丸均检出甲基苯丙胺。
10.开头公（禁）字〔2014〕26号鉴定意见通知书及鉴定意见告知笔录，证实公安机关于2014年8月8日已将鉴定意见告知陈军，陈军对鉴定意见无异议的事实。
11.乌鲁木齐市公安局编号为0005756毒品移交清单，证实从陈军住处缴获的甲基苯丙胺111.8克已移交相关部门。
12.开头公（禁）行罚决字〔2014〕514号行政处罚决定书，证实2014年8月2日，乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局决定对陈军行政拘留十五日（截止时间为2014年8月2日至2014年8月17日）。
13.乌鲁木齐市第二看守所关于在押人陈军病情情况、自治区人民医院病重通知单、病情告知书、诊断证明书、监所医院出具病情反映，证明被告人陈军病情情况。
14.常住人口信息表证实，被告人陈军，男，1987年10月21日出生于新疆鄯善县，案发时已达完全刑事责任年龄。
15.（2015）沙刑初字第39号刑事判决，证实与被告人陈军共同被抓的郭兴桥已被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院以贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产5万元，现场缴获及在郭兴桥住处搜缴的毒品甲基苯丙胺共计63.1克予以没收。
（二）在被告人陈军被抓获后，配合公安机关与被告人庄少民通过微信联系后，2014年8月初，被告人庄少民安排被告人苏小龙通过快递公司给被告人陈军邮寄毒品，被告人陈军分别于2014年8月5日收到白色晶体9小包，净重43.2克；于8月11日收到白色晶体6包，净重107.5克。经鉴定，在送检白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
2014年8月15日，公安干警在广州市天河区龙洞韵达快递公司将被告人庄少民抓获，并搜缴黑色包装的快递包裹一包，在该包裹中的2个女式包中查获10包白色晶体，净重100克。经鉴定，在送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。2014年8月23日，公安民警在广州市白云区黄石小区将被告人苏小龙抓获。2014年8月24日，从被告人庄少民在广州市天河区龙洞东街云厂里巷6号203室租住处搜查，并查获4个女式包及5个茶叶罐。
认定以上事实的证据有：
1.抓获经过证实，2014年8月在陈军被抓获后，被告人陈军配合公安机关，在广州市龙洞村韵达公司门前抓获上家庄少民，在广州市白云区黄石小区抓获苏小龙，并缴获毒品数包。
2.被告人陈军的供述与辩解，2014年4月底，我是通过姓李的朋友介绍认识后添加了上家“阿龙”（即庄少民）的微信。我与“阿龙”通过微信和电话联系，通过微信视频聊过，在视频中见过“阿龙”的长相，但我不知道“阿龙”姓名，“阿龙”有两个微信号都在我手机微信中，其中一个微信号是X。6月份，我通过电话与“阿龙”联系，并找“阿龙”买了一次冰毒50克，我通过建行自助机给他打了1万元。过了一个星期，他通过快递又给我快递了100克冰毒，我给他打了2万元。之后，我就不停从“阿龙”处买冰毒，都是通过快递，其中有韵达、申通、中通、顺风、百事汇通、全峰快递，共花了9万多元，冰毒共600克左右。一般交易是我先给“阿龙”银行卡转账，“阿龙”再将毒品快递给我。每次邮寄出地址都不一样，但都是广东省的，其中有汕尾、广州市、陆丰。我转账的款项也不是打入同一个账户，都是“阿龙”指定的账户，其中有工商银行、建设银行、农业银行账户，我都将钱打入卡号分别为62XXXX157、62XXXX321、62XXXX892。“阿龙”给我邮寄了多次毒品，每次邮寄50克至200克。我收到快递后，就拿出去卖。“阿龙”按1克200元的价格卖给我，我以250元至400元的价格卖出去。我将毒品放在本市科学院10号楼二单元101室卧室的衣柜内，其中14包冰毒、3包麻古，以上毒品就是我为了卖给别人。“阿龙”每次都是通过微信与我联系好后，通过快递公司给我发毒品。我在他发毒品前先给他打一部分钱，等货到后我再将剩余的钱打给他，“阿龙”还让我见货后将上次寄过货的物品再给他发回去，这样他才放心。2014年7月，我和“阿龙”视频时，在视频中我见过苏小龙，他在视频里与我打招呼，“阿龙”就说苏小龙给他当马仔，负责发货、取货。我使用手机号为15X****XXX9与“阿龙”手机号为13X****XX17通过微信联系毒品。我被警方抓获后，积极配合公安机关，与上家“阿龙”联系。我于2014年8月5日接到从广州快递到本市的43.2克冰毒及2014年8月11日接到从广州快递到本市的冰毒107.5克，以上两次通过快递方式由我配合公安机关接收的冰毒共计250.7克，也是我配合公安机关抓获上家“阿龙”庄少民。
3.被告人庄少民的供述与辩解，2014年8月15日，我到高塘快递去拿退回来的快递。有一个叫“迷情”的网友让我帮他取回电话尾数是1917的从新疆退回来的女装包，叫“迷情”的网友是男性，不知道其姓名，我和他二三个月之前认识，是在网络上认识的，我与他一直在网上聊天。帮他拿货，是因为关系好，他有时给我钱。我与他见过5次面。我们都是通过电话联系，但电话号码记不清了。今天我随身携带的是“迷情”的手机，手机里的卡是“迷情”给我打电话联系的号。2014年8月14日下午3时左右，“迷情”给我打电话，说他有个快件退回来，让我到龙洞的一家快递去拿。“迷情”给我打电话，说龙洞的步行街走进来过美宜佳超市过后的快递公司有他的东西。8月14日他让我拿快递，就把手机给我，我把我的手机给了他。在我住的海珠区旧市头村南约一巷的出租屋，我与“迷情”交换的手机。我没有见过乌鲁木齐市的“阿东”，但在网络上聊过，视频聊天就一次，就聊交友的事情。我不知道是否给“阿东”发过邮件，“阿东”没有给我发过邮件，也没有给我汇过钱。今天扣押的工商银行卡，卡号62XXXX157，是我妻子林某某的卡，我在使用，有时我给“迷情”借用。“迷情”借过一次，但没用。“迷情”抄了卡号。林某甲是我小舅子，“迷情”不认识林某甲。我不吸毒，也不知道快递里是什么东西。但以前他寄过的快递里的女装包，还有女装包里面的“猪肉”我摸过。“猪肉”是白色的像水晶一样的东西。他往哪儿寄送我不知道，他也不会给我讲。我收到快递后，他会给我打电话。8月14日大概下午5、6点，在我租的房子里叫了快餐。我随身带的钥匙是“迷情”给我的。我在微信及QQ名字都是“知云山庄少”。号码18X****XX95是在我名下的手机号。我与新疆的“阿东”就是在“迷情”的微信里联系的。我被刑拘是因帮人邮寄快递。我觉得自己没有犯罪行为。我与苏小龙是朋友关系，以前在网络里朋友介绍的，大概三四个月前在我认的一个哥哥家里认识的。他说在广州没房子、没工作，就住我的房子，我叫他小苏或弟弟，苏小龙叫我哥。苏小龙住过我在广州客村的房子，我们一起住，龙洞的房子我转租给苏小龙。事发当天，韵达快递的老板给我打电话说快递已经到了，我和苏小龙从房子一起出来后，苏小龙在快递公司旁边的超市等了我，我到快递取快件时被抓获。苏小龙说有快件，我帮他去快递公司取了快件。我不知道快件里有什么东西，因为快件是苏小龙的。我当天吸过毒品，我不知道苏小龙是否吸食毒品。但之前有一次他给过我“猪肉”（冰毒）。我在克村旧石头村南一巷一号的商店里没有收过快件。我知道那个商店的老板是夫妻，大概50至60岁。我名下的手机号码是18X****XX95，我在用手机号为13X****X395的号，但我未与陈军联系过，我小舅子是林某甲，他的建行卡我在使用。
4.被告人苏小龙的供述与辩解，我的手机号为15XXXX69、13XXXX42，QQ号是Y。2014年的一天下午我准备下去吃饭，“阿龙”让我帮他往新疆寄快递，这个快递我当时寄走了。过了几天，他问我快递的单号，我把快递单搞丢了，后我就给快递公司打电话咨询了，自己也去了那个快递公司，快递公司告诉我，查不到快递的任何信息，我就给“阿龙”打电话说快递没有跟踪记录，他让我从快递公司拿快递单号，快递公司拿了我的信息，留了我的QQ号后，给了单号，我给“阿龙”说了后，回客村的出租房等消息。过了两天，也是“阿龙”被抓那天，我回到龙洞的出租房后，“阿龙”说快递公司打电话让他取快递，因我累了，“阿龙”自己去取快递。我是通过网络认识“阿龙”，2014年8月2日见面后，我就搬过去在客村和他一起住，我们住了几天就搬到龙洞，就是今天我带你们去的房子。“阿龙”是卖毒品的，真名字我不知道，他有4部手机，在我的通讯录内存的“老板！阿龙”，他手机号是13X****XX17。“阿龙”吸毒，一般不当我的面吸毒，他房间里有吸毒工具，他不是在自己房间吸毒就是在厕所里吸毒。“阿龙”的微信号名叫“阿龙”，他邮寄毒品的时候，我看了地址是新疆乌鲁木齐市沙依巴克区，快递票上面是“阿龙”写的，寄给谁的我不知道。包裹里邮寄的毒品是冰毒。我帮“阿龙”邮寄毒品，但他说给我买1部手机，我可以从照片中指认出“阿龙”。
我不吸食毒品。在寄送这件快递前两天，我在外面找工作回家的时候，帮“阿龙”从广州市某村的鸿发士多超市取快递。当时，超市女老板不给我，说不是本人。女老板给“阿龙”打电话核实后，给了我快递，我回去以后，“阿龙”打开快递里面是茶叶盒，不知道里面是否有茶叶。“阿龙”就是庄少民。我与庄少民之间相互称呼是我叫他“阿龙”，他叫我“小龙”。庄少民知道我叫苏小龙。有一次，我和“阿龙”去他朋友房子时，我听过他们说用别人的身份证办理银行卡，我说用我的身份证办，“阿龙”当时没有同意。
我与庄少民是2014年8月前认识的，时间不长。我被拘留是因我帮庄少民发送了快递，快递件内有毒品，但我不清楚是什么毒品。
5.证人蔡某某证言证实，我在韵达快递上班，2014年8月11日21时左右，穿红色衣服的男子称要邮寄快递，他拿了两个邮件过来，一个是现付的钱（往陕西省延安市宝塔区相林镇王家沟大桥，自称是茶叶），另一邮件没付钱，往乌鲁木齐市沙区黑龙江路某小区的赵某某收，收货人电话是18XXXX93，自称邮寄的是鞋子，寄给新疆的，我帮他拿了单子，是他自己填写，手机号13X****XX17，还说新疆的鞋子是退回去的，是网上买的，码数不正确。8月12日晚上21时，他过来问我新疆的邮件寄出去没有，称新疆那边的收件人已经不在那边了，和这个卖家闹翻了，让我们把邮件退回来，运费多少，他都会付。8月13日，我们给他打电话，他关机。8月15日，我们给他打电话让他来拿货，他问我们地址，我们说地址后，他说晚上过来拿，就到晚上21点左右，另外一个男子过来要快递，我们问他要了单号，他说新疆到付的退回来的邮件，警察就来抓他。送货的与接货的不是一个人，送货的人给我们的QQ号，说是他自己的号：Y。
6.证人黎某某证言证实，我有一个吸毒的网友叫“堆积情感”，他说认识一个一起玩过的人让我加“唯一”。是“唯一”先加的我，他问我玩不玩“猪肉”（指冰毒），我说玩，他说有卖的冰毒，问我买不买。我说想买一点，并问他一克多少钱，他说每克350元，他问我何时要。2013年5月份的一个下午，我在广州天河区东浦客运站门口见了面，他就给我一个东西，我给他350元，这是第1次交易。过了一个月后，在广州地铁一号线公园前站内交易了一次，也是一个东西300元。第3次是2014年快过年的时候，他在海珠区开了房间，让我去酒店，但酒店名字我记不清，我进房间后，他和一个朋友在吸毒，让我一起玩，我给他300元，他给了我1克冰毒，他的手机号是18X****XX95，我的手机号是13X****XX89，在两组图片中我能指出给我卖毒品的人。
7.证人李某某证言证实，我在广州市某村鸿发士多店干活，手机号是18XXXX65。商店主要卖生活用品、饮料、食品，还有一些人从外地邮寄过来的快递，我们帮他们收一下。我认识“阿龙”，见过他二三次，就是他到商店来买东西，有两次他的快递寄到我们店里，他说是茶叶，但我们没有打开看。“阿龙”个子高、瘦一点，我不知道他真名字及电话号码。大概20天前，快递公司的人带来一件茶叶，我当时问是谁的，快递公司的人就给“阿龙”打了电话，“阿龙”在电话里说他是在店里买过东西，让我们先收货。第二天，“阿龙”自己来我们店问他的“茶叶”，我和爱人先问了他的手机是不是和快递上面的手机号相符，我们对了手机号是一样的，就把“茶叶”给了“阿龙”，然后他就走了。还有一次是“阿龙”让别人拿的快件，那个人我记不起来。我们是帮“阿龙”收快递，也没问他要过钱。
8.辨认笔录及照片证实，被告人苏小龙通过对二组十二张不同男性免冠照片辨认，辨认出5号及2号照片为“阿龙”，即本案被告人庄少民；经证人黎某某辨认，辨认出本案被告人庄少民就是其手机通讯录中标注“卖肉”的人；经证人李某某辨认，指认被告人庄少民就是2014年8月初从广州市某村鸿发士多店收货的“阿龙”。
9.乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局开头公（禁）搜查字〔2014〕035号搜查证及搜查笔录，证实2014年8月24日，公安人员从庄少民的出租屋内搜出用于装毒品的4个女式包及5个茶叶罐，搜查过程中，对庄少民及其家人的财物未造成损坏，见证人为苏小龙，庄少民拒绝签字。
10.公（刑）鉴（手印）字〔2014〕29、30号手印鉴定书及指印照片，证实2014年8月15日，开头区禁毒大队在广州天河区龙洞韵达快递公司扣押装有毒品快递包裹中的红色塑料包装物上提取的指纹与庄少民左手拇指捺印指印同一。
11.乌公（网安）勘（2014）06035号电子证物勘验报告、电子证据光盘中所涉及的短信、微信、截图照片、视频内容证实，公安机关通过对陈军使用手机号码为15X****XXX9，品牌为SONY，从手机内存中提取固定通讯录14条、已删除通讯录87条，短信息323条，已删除短信息184条，通话记录500条，已删除通话记录167条，微信记录7785条，媒体文件569个，并将陈军与庄少民通过微信相互联系毒品、毒资支付及装有毒品的快递号等具体内容制作成图片存入电子证据光盘中。
12.中国联合网络通信有限公司广州市分公司出具手机号码为13X****X395自2014年7月26日至8月15日，13X****XX17自2014年7月15日至8月15日通话详单及手机号为18X****XX95的机主信息，证实在案发前后，被告人庄少民用以上两个手机号与被告人陈军手机号为15X****XXX9频繁联系毒品交易的事实及18X****XX95的机主为被告人庄少民的事实。
13.调取证据通知书及银行明细，其中户名为吴某某，卡号为62XXXX321（2014年5月1日至2014年8月16日）；户名为林某某（庄少民妻子），卡号为62XXXXXX57（2014年5月13日）；户名为林某甲（庄少民的小舅子），卡号为62XXXXXX83（2014年6月19日至8月10日）；户名为庄某某（庄少民同村的堂叔），卡号为（2014年6月10日至8月13日）。证实被告人庄少民通过微信将上述人员的姓名及卡号分别于2014年7月4日、10日、12日、15日、17日及8月5日传给被告人陈军，被告人陈军分别将毒资打入上述指定户名的银行账户。
14.韵达快递、京广速递、百世汇通快递单，证实涉案毒品通过快递邮寄的方式进行贩卖、运输的事实。
15.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字〔2014〕0630号毒品检验鉴定书，证实在广州抓获被告人庄少民，当场缴获在邮件中女式包内装有的白色晶体10小包，净重100克，在送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
16.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字〔2014〕0577号毒品检验鉴定书，证实从2014年8月5日陈军收到快递包裹内查获9小包白色晶体，净重43.2克；8月11日陈军收到快递包裹内查获白色晶体6包，净重107.5克。在以上送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
17.毒品照片，证实缴获的涉案毒品物状。
18.开头公（禁）字〔2014〕26号鉴定意见通知书及鉴定意见告知笔录，证实公安机关于2014年8月8日已将鉴定意见告知被告人陈军，被告人陈军对鉴定意见无异议的事实。开头公（禁）字〔2014〕32号鉴定意见通知书及鉴定意见告知笔录，证实公安机关于2014年9月10日已将鉴定意见告知庄少民，被告人庄少民对鉴定意见无异议，但认为以上鉴定的毒品与其无关。开头公（禁）字〔2014〕33号鉴定意见通知书及鉴定意见告知笔录，证实公安机关于2014年9月10日已将鉴定意见告知被告人苏小龙，被告人苏小龙对鉴定意见无异议的事实。
19.乌鲁木齐市公安局编号为0005736、0005932毒品移交清单，证实从陈军收取庄少民邮寄包裹中缴获的甲基苯丙胺分别为150.7克及从庄少民处缴获的甲基苯丙胺100克已移交相关部门。
20.证据保全清单，证实2014年8月16日从庄少民处搜缴黑色iphone手机1部、卡号为62XXXXXX57工商银行卡1张、黑色塑料包装快递1包（内有女式包2个、冰毒10包）；2014年8月23日从庄少民住处搜缴女式包4个、茶叶罐5盒；从苏小龙处搜缴白色GIONEE手机1部。
21.物品、文件清单及随案移送清单，证实公安机关将扣押的被告人陈军用于毒品交易的其母亲肖某某名下的卡号为的中国农业银行卡1张、SONY手机1部；被告人庄少民名下黑色iphone手机1部、户名为林某某的卡号为工商银行卡1张、女式包6个、茶叶罐5盒；被告人苏小龙名下白色GIONEE手机1部(屏幕已损坏)随案移交。
22.情况说明证实，2014年8月1日，乌鲁木齐市开发区（头屯河区）公安分局禁毒大队民警抓获非法持有毒品的陈军，经陈军配合，公安机关缴获以下三次的快递邮寄的快递邮寄过来的毒品冰毒。并在广州市抓获其上家庄少民和苏小龙二人，陈军供述他与上家通过微信和短信联系，多次使用视频聊天购买毒品。2014年8月5日公安机关缴获百事汇通快递从广州邮寄过来的内装毒品冰毒（43.2克）的快递。2014年8月11日公安机关缴获京广速递从广州邮寄过来的内装毒品冰毒（107.5克）的快递。该大队民警在广州市龙洞韵达快递将犯罪嫌疑人庄少民抓获，并缴获庄少民和苏小龙给乌鲁木齐市的陈军发完后返回的邮件内装毒品冰毒（100克）的快递。被告人陈军有立功表现。
23.常住人口信息表，证实庄少民出生于1984年8月5日，案发时已达完全刑事责任年龄；苏小龙出生于1989年7月19日，案发时已达完全刑事责任年龄。
24.广州市公安局花都区分局对黎某某的拘留证、逮捕证及广州警方信息分析资料，证实2014年7月28日，黎某某因涉嫌贩卖、运输毒品被广州市公安局花都区分局抓获，经过技术手段，在与其进行通讯联系的人员名单中获取关系人姓名“卖肉”，电话号码18X****XX95（系庄少民名下的手机号）。
25.租住合同，证实被告人庄少民的妻子林某某与房主签订租赁合同，林某某手机号为15XXXXXX56。
26.视听资料（光盘一张）证实公安机关对被告人陈军、庄少民、苏小龙的审讯过程进行同步录音录像，讯问过程符合法律规定。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可以作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人陈军伙同郭兴桥（另案处理）将53克毒品甲基苯丙胺交付给王某，并从王某处获取4000元毒资的行为构成贩卖毒品罪，从其住所缴获的毒品甲基苯丙胺111.8克依法应计入其贩卖毒品的数量，故公诉机关指控被告人陈军贩卖毒品甲基苯丙胺164.8克的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人庄少民、苏小龙采用将毒品藏匿于女士手包及茶叶中的方式，通过快递将毒品甲基苯丙胺从广州市运输至本市，二被告人的行为构成贩卖、运输毒品罪，公诉机关指控被告人庄少民、苏小龙的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。
关于被告人庄少民及其辩护人提出不构成犯罪的辩护意见，本院认为，根据被告人陈军被抓获后，公安机关通过对被告人陈军所使用的手机号码为15X****XXX9进行的电子证物勘验的内容，证实在2014年7、8月间，被告人庄少民通过微信多次与被告人陈军联系，被告人陈军通过对毒品隐蔽的描述在微信中告知被告人庄少民将毒品邮寄的地址、所需的毒品数量、种类及价格，被告人庄少民则向被告人陈军提供所需支付毒资打款的户名为吴某某、林某某、林某甲的银行账号及金额，并将邮寄包裹的单号通过微信通知被告人陈军，被告人陈军在收到快递的同时，通过ATM付现的形式支付毒资。被告人陈军被抓获后，在警方的监控下将其与被告人庄少民联系贩毒事宜的经过录制了视频，在视频中被告人庄少民联系毒品的影像清晰，公安机关通过对被告人庄少民于2014年8月15日收取退回的快递包裹内包装物上的提取的指印在捺印指印库中进行检索比对，确认在装有毒品的红色塑料包装物上提取的指纹与庄少民左手拇指捺印指印同一。上述证据证明被告人庄少民将毒品贩卖给被告人陈军，并通过邮寄邮件包裹的形式将毒品运输至本市的事实。另根据被广州警方抓获的黎某某的证言及广州警方信息分析资料也印证被告人庄少民作为卖家向黎某某贩卖毒品的事实，故被告人庄少民及其辩护人提出不构成犯罪的辩护意见，与本案查证的事实不符，本院不予支持。
关于被告人苏小龙及其辩护人提出其在不知情的情况下帮被告人庄少民邮寄了包裹，公诉机关指控被告人苏小龙贩卖、运输毒品罪的事实不清、证据不足，其不构成犯罪的辩护意见，本院认为，根据被告人陈军的供述，在2014年7月其与庄少民通过手机微信视频时，被告人庄少民称被告人苏小龙帮其收、寄毒品，被告人苏小龙在视频中向其打招呼；同时，结合被告人苏小龙在公安机关的供述其知道庄少民让其邮寄的是毒品，并且之所以帮着邮寄是被告人庄少民可以给其一部手机及当庭被告人庄少民称2014年8月15日是替被告人苏小龙去取包裹被抓的供述，均证实被告人苏小龙明知是毒品通过邮寄的方式，将毒品从广州市通过快递公司从广州邮寄至本市，并为此从被告人庄少民获得一些好处的行为，故被告人苏小龙的上述行为构成贩卖、运输毒品罪的共犯，被告人苏小龙及其辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采信。
关于被告人陈军及其辩护人提出其主观上并无贩卖毒品的故意，客观上也未获利，故其不构成贩卖毒品罪，其所犯罪名为非法持有毒品罪的辩护意见，本院认为，根据被告人陈军与被告人庄少民的微信聊天记录证实，被告人陈军从被告人庄少民处购买的毒品用于贩卖，结合被告人陈军在本案中实施的具体行为，其主观上具有贩卖毒品的故意，客观上实施了贩卖行为，其与郭兴桥是有偿转让毒品，故被告人陈军的行为构成贩卖毒品罪，对被告人陈军及其辩护人的该节辩护意见，本院不予支持。
被告人庄少民的辩护人提出在对被告人庄少民有罪认定的前提下，提出以下辩护意见：1.被告人庄少民在本案中是从犯，依法应当从轻、减轻处罚的辩护意见，根据本案查证的事实证实，被告人庄少民在本案贩卖、运输毒品犯罪中系毒品的所有者，收取被告人陈军的毒资，并指使被告人苏小龙寄送装有毒品的快递包裹，不是起次要或者辅助作用，故其辩护人的该项辩护意见，本院亦不予支持。2.本案犯罪行为从一开始就处于公安机关的掌控之中，涉案毒品未流入社会，其社会危害性小，且客观上，在其尚未进行交易就被公安人员抓获，应当认定为犯罪未遂，可比照既遂从轻、减轻处罚的辩护意见，本院认为，在本案中，被告人庄少民通过邮寄快件包裹的形式已将毒品寄出，被告人陈军也已接收，并向被告人庄少民的指定的其妻子林某某的工行卡中支付毒资，以上的犯罪形态已完成，故其该项辩护意见与本院查证的事实不符，本院不予采信。3.关于被告人庄少民的辩护人提出本案系引诱犯罪，应当依法从轻或减轻处罚的辩护意见，被告人庄少民与被告人陈军在2014年7月间通过微信贩卖毒品，在此过程中，公安干警为了打击毒品犯罪，在被告人陈军的配合下，与被告人庄少民联系，破获本案，不存在犯罪引诱，应当依法处理。故被告人庄少民的辩护人的该项辩护意见，本院不予支持。4.其辩护人提出被告人庄少民没有违法犯罪的前科，属于初犯、偶犯应对被告人庄少民从轻处罚的辩护意见与查证的事实相符，但鉴于被告人庄少民被抓获后，在大量证据面前不认罪，对其从轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。
被告人陈军的辩护人提出其归案后如实供述自己的罪行，为抓获同案被告人庄少民、苏小龙提供了线索，有自首情节及立功表现，应当减轻处罚的辩护意见，本院认为，被告人陈军并没有自动投案，而是在公安机关采取强制措施期间，如实交代所犯罪行，故不能认定为自首。但在被告人陈军被抓获后，积极配合公安机关抓获其同案被告人，应认定为立功，依法可以从轻、减轻处罚。故对被告人陈军的辩护人提出减轻处罚的辩护意见，本院予以采信。被告人陈军的辩护人提出因被告人陈军本人吸食毒品，毒品有可能是其自己用于吸食，在陈军家里搜出甲基苯丙胺不应计入贩卖毒品数量的辩护意见，本院认为，被告人陈军在公安机关供述案发当天从其住处衣柜内查获的毒品就是为了卖给别人，从其与上家庄少民的微信聊天记录证实其购买毒品的目的是为了给他人贩卖，故从其处查获的毒品应当计入其贩卖毒品的数量中。其辩护人提出本案中未对毒品的含量做鉴定，不能作为量刑的依据的辩护意见，本院认为，可能判处死刑的毒品犯罪案件，在毒品鉴定结论中应有含量鉴定的结论，故其辩护意见不成立，本院不予支持。
在本案中，根据被告人陈军的供述证实，被告人苏小龙受被告人庄少民指使收寄含有毒品的邮包，并结合被告人苏小龙在公安机关的供述在其邮寄包裹后，被告人庄少民承诺给其一部手机，应认定被告人苏小龙在本案中起次要、辅助作用，被告人苏小龙系贩卖、运输毒品罪的从犯，依法应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。鉴于被告人苏小龙在本案中的作用，依法对其减轻处罚。
综上，对被告人庄少民、苏小龙、陈军的量刑，应根据三名被告人的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度有所区分，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十三条、第五十九条、第二十五条、第二十七条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人庄少民犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒十五年，并处没收其个人财产五万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月16日起至2029年8月15日止。）
二、被告人苏小龙犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金四万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月23日起至2027年8月22日止。罚金于本判决生效后三十日一次性缴纳。）
三、被告人陈军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月15日起至2026年8月14日止。罚金于本判决生效后三十日一次性缴纳。）
四、扣押在案毒品甲基苯丙胺362.5克、电子称一台依法予以没收；随案移送的被告人庄少民名下iphone手机1部、作案所用其妻林某某名下卡号为62XXXXXXXXXX57工商银行卡1张及卡内资金、女式包6个、茶叶罐5盒，被告人苏小龙处搜缴白色GIONEE手机1部(屏幕已损坏)，被告人陈军作案所用其母亲肖某某名下卡号为的中国农业银行卡1张、SONY手机1部，以上随案移送的财产均用于被告人庄少民、苏小龙、陈军的财产刑执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　邓　颖
代理审判员　王　超
人民陪审员　胡顺林
二〇一五年九月十七日
书　记　员　简攀峰


