
孙子的石走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-07-30
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第12号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人孙子的石，男，1956年12月17日出生于四川省凉山彝族自治州昭觉县，彝族，文盲，无固定职业。2014年2月5日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年3月10日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
指定辩护人杨萍，新疆国法律师事务所律师。
翻译人王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2014）11号起诉书指控被告人孙子的石犯运输毒品罪，于2014年6月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代理检察员马蕾出庭支持公诉，翻译人王磊、被告人孙子的石及其指定辩护人杨萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年2月4日17时20分许，K453次列车运行同心至中卫间，乘警在4号车厢与5号车厢连接处查验行李时，发现被告人孙子的石神色慌张，在其裆部查获用白色塑料袋包裹黑色胶带缠绕的块状可疑物一包，在对可疑物拆分过程中发现第一层与第二层之间另有一小包用白色及蓝色塑料袋包裹的可疑物。从孙子的石裆部查获的用白色塑料袋包裹黑色胶带缠绕的块状可疑物净重199.3克，用白色及蓝色塑料袋包裹的一小包可疑物净重1.0克。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定，在被告人孙子的石处查获的两包可疑物均检出海洛因成分，净重为200.3克，含量为32.22%。
公诉机关指控上述事实的证据有：户籍证明，犯罪嫌疑人归案情况说明，扣押清单，物证照片，证人赵某、何某的证言，鉴定意见，称重证明及被告人孙子的石的供述等。公诉机关认为被告人孙子的石的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，诉请本院依法判处。
被告人孙子的石辩称，其不知道携带的物品是毒品。其辩护人认为，本案应以非法持有毒品罪认定；被告人孙子的石系从犯，认罪态度较好，毒品没有流入社会，社会危害性相对有限，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2014年2月3日19时许，被告人孙子的石携带毒品从成都乘坐K452次列车前往乌鲁木齐。次日17时20分许在该列车4号车厢与5号车厢连接处被乘警抓获，并当场查获其藏于裆部并用白色塑料袋包裹、黑色胶带缠绕的块状可疑物1包及该包内的另一小包固体可疑物。经称重和鉴定，查获的两包可疑物净重分别为199.3克和1.0克，合计净重200.3克，从中检出毒品海洛因成分，其含量为32.22%。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2014年2月4日17时20分许，乘警在K453次列车上开展查缉工作时，从旅客孙子的石裆部查获用塑料布包裹黑色胶带缠绕的固体可疑物1包及其内的1小包固体可疑物。
2、证人赵某、何某的证言，证实二人看见两名警察在K452次列车4号至5号车厢连接处对旅客进行安全检查时，从一名男性旅客裆部查获用塑料布包着，用黑胶带缠绕，大约10公分大小的一包东西，还听到那名旅客说他不知道这是什么东西，别人让他带到乌鲁木齐后答应给他2000元钱报酬。
3、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实2014年2月5日公安人员从孙子的石处扣押白色塑料袋包裹，黑胶带缠绕的块状固体可疑物1包、白色及蓝色塑料袋包裹的固体可疑物1包及2014年2月3日成都至乌鲁木齐K452次无座火车票1张。
4、火车票，证实孙子的石乘坐旅客列车情况。
5、物证检验报告、称重证明，证实从孙子的石处查获的两包可疑物净重分别为199.3克和1.0克，合计净重200.3克，从中检出毒品海洛因成分，其含量为32.22%。
6、毒品去向证明，证实查获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队统一保管。
7、户籍证明，证实孙子的石的年龄等身份情况。
8、被告人孙子的石的供述，证实其为获取2000元好处费而实施运输毒品行为，后在列车上被乘警抓获的事实。
本院认为，被告人孙子的石违反国家毒品管制法规，随身携带200.3克毒品海洛因运输的行为，已构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。对于被告人孙子的石辩称其不知道携带的物品是毒品的意见，经查，第一，被告人孙子的石对其在火车站遇见的彝族妇女的姓名、住所及联系方式均不清楚，且在没有询问对方让其携带的是什么东西的情况下即为其携带，明显不符合情理；第二，被告人孙子的石的”上线”许诺给其的运输费用已经超过合理报酬范围，符合为获取不同寻常的高额、不等值报酬为他人运输物品的情形；第三，被告人孙子的石将毒品藏匿于其裆部，采用高度隐蔽的方式携带以逃避检查，符合采用高度隐蔽的方式携带物品的情形。综上，被告人孙子的石为获取不等值报酬，采用高度隐蔽的方式携带毒品，且其对此不能作出合理的解释，根据我国的法律规定，可认定其应当知道是毒品而运输，具有运输毒品的主观故意。故此辩解意见，与事实不符，本院不予采纳。对于辩护人提出本案应以非法持有毒品罪认定的辩护意见，经查，被告人孙子的石具有运输毒品的主观故意和客观行为，符合运输毒品罪的构成要件。辩护人以被告人对毒品不明知为由，认为其行为构成非法持有毒品罪的意见，于法无据，本院不予采纳。对于辩护人提出被告人孙子的石系从犯，认罪态度较好，毒品没有流入社会，社会危害性相对有限，建议对其从轻处罚的辩护意见，经查，本案中起诉书指控的被告人只有孙子的石一人，且在案证据亦不足以证实孙子的石系从犯；毒品虽未流入社会，但被告人孙子的石拒不供认其主观上明知所携带的物品为毒品，认罪态度一般，不能据此对其从轻处罚，故上述辩护意见不能成立，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人孙子的石犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月5日起至2029年2月4日止。）
二、查获的毒品海洛因200.3克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　孟 亚 东
二〇一四年七月十八日
书　记　员　段 新 瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


