
韩某某非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-12-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第772号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人韩某某，男，1974年12月30日出生。2013年3月6日因犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币5000元，2013年11月25日刑满释放。2015年7月17日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年8月13日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）1227号起诉书，指控被告人韩某某犯非法持有毒品罪，于2015年11月4日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员李明剑出庭支持公诉。被告人韩某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年7月17日11时许，公安机关在被告人韩某某位于乌鲁木齐市天山区胜利路173号农业厅家属院5号楼1单元203室的家中将其抓获，当场查获白色可疑粉末1包、褐色可疑粉末7包。经鉴定，从查获的白色可疑粉末中检出毒品海洛因成分，净重23.5克，从褐色可疑粉末（大麻）中检出毒品四氢大麻酚成分，净重12.2克。
被告人韩某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的被告人韩某某的供述，公安机关的检查笔录，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）771号理化检验鉴定书，照片一组，乌鲁木齐市公安局毒品移交清单，乌鲁木齐市天山区人民法院（2013）天刑初字第38号刑事判决书，新疆第四监狱释放证明书，公安机关出具的情况说明，被告人韩某某的身份信息，抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩某某违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意非法持有海洛因23.5克、大麻12.2克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有毒品海洛因十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。因非法持有毒品被判过刑，又实施毒品犯罪的，从重处罚。被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人韩某某曾因犯非法持有毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后不足五年再次实施毒品犯罪，且应判处有期徒刑以上刑罚，属于毒品再犯，同时构成累犯，故应从重处罚。同时，被告人归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第三百四十八条、第三百五十六条之规定，判决如下：
一、被告人韩某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币8000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月17日起至2017年7月16日止。罚金限于本判决书生效后十日内缴纳。）
二、公安机关从韩某某处扣缴的违禁品海洛因23.5克、大麻12.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘文欣
二〇一五年十一月九日
书记员　　汪平星


