
马某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-02
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈刑初字第241号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人马某，男。2015年1月30日因涉嫌贩卖毒品罪被哈密地区公安局三道岭公安分局抓获，同年1月31日因涉嫌贩卖毒品罪被哈密地区公安局三道岭公安分局刑事拘留，同年3月4日被依法逮捕，现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2015）180号起诉书指控被告人马某犯贩卖毒品罪，于2015年5月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派检察员余莎出庭支持公诉，被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。
哈密市人民检察院指控：2015年1月30日16时30分左右，被告人马某在哈密市大泉湾乡黄龙岗路边以一克毒品海洛因700元的价格准备将7.8克毒品海洛因贩卖给吸毒人员阿不都热合曼·艾山时，被公安机关当场抓获。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人阿不都热合曼·艾山的证言，辨认笔录，通话记录详单，机主资料，哈密市公安局扣押物品、文件清单，新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心理化检验鉴定报告，被告人马某指认犯罪现场及称重毒品海洛因的照片，人体尿样毒品检测单，，户籍证明，抓获经过，哈密市公安局禁毒大队出具的情况说明一份，立案决定书一份等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人马某明知是毒品海洛因予以贩卖，共计7.8克，情节严重，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人马某已经着手实施犯罪，因为意志以外的原因未得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。被告人马某归案后如实供述其犯罪行为，有悔罪表现，本院在量刑时酌情对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条，第六十四条、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月30日起至2017年1月29日止；罚金限判决生效之日起十日内向本院缴清）。
二、公安机关依法扣押的犯罪工具一辆车牌号为青B37056号的夏利牌小汽车予以没收并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　马　睿
人民陪审员　　林永清
二〇一五年六月三日
书　记　员　　陈薇薇


