
周庆山贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-07-14
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4023刑初26号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人周庆山。因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年7月4日被霍城县公安局刑事拘留，2015年7月18日被取保候审。曾因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年8月26日被博乐市人民法院判处有期徒刑三年五个月，并处罚金3000元，现在乌苏监狱服刑。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2016）5号起诉书指控被告人周庆山以犯贩卖毒品罪，于2016年1月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年2月18日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员覃家健、张彬辉出庭支持公诉，被告人周庆山到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，1、2015年6月28日中午，被告人周庆山在霍城县清水河镇环城路加油站向吸毒人员郝某某贩卖300的毒品海洛因。
2、2015年7月2日15中午，被告人周庆山在霍城县清水河镇三环路聚星大厦前向吸毒人员郝某某贩卖300的毒品海洛因。
3、2015年7月2日21时许，被告人周庆山在霍城县清水河镇农科站村四组向吸毒人员郝某某贩卖200的毒品海洛因。
4、2015年7月3日21时许，被告人周庆山在霍城县清水河镇农科站村四组向吸毒人员郝某某贩卖100的毒品海洛因。
2015年7月3日22时许，公安机关从被告人周庆山处查获毒品可疑物8包，经伊犁州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定：可疑物检出海洛因成分，净重2.52克。
上述事实，被告人周庆山在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、常住人口信息表、抓获经过、破案经过、扣押决定书、扣押清单、电话通话记清单等；证人郝某某的证言；毒物检验鉴定意见、尿样检测意见；现场勘验笔录、示意图及照片、物证（手机一部）等证据，足以认定。
本院认为，被告人周庆山明知是毒品而向他人贩卖，重达2.52克，其行为已构成贩卖毒品罪。根据2008《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》（以下简称《纪要》）毒品案件的罪名确定和数量认定,对于以犯养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪数量，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。从被告人周庆山的供述和证人郝某某的证词能够证实被告人周庆山贩卖毒品四次，其行为符合最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项“向多人贩毒或者多次贩毒的”之规定，应认定为“情节严重”。从证据电话通话记录清单可证实被告人周庆山是利用其手机联络贩卖毒品，故可认定被告人周庆山的手机为作案工具，依法应当没收上缴国库。被告人周庆山在侦查、起诉和审判阶段中均能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，庭审中表示自愿认罪，依法可酌情从轻处罚。被告人周庆山因犯贩卖毒品罪，于2015年8月26日被博乐市人民法院判处有期徒刑三年五个月，并处罚金3000元。根据《中华人民共和国刑法》第七十条之规定，应当数罪并罚。根据被告人周庆山的犯罪事实、情节、认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、第七十条、第六十七条第三款、最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
一、被告人周庆山犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金4000元；被告人周庆山曾犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年五个月，并处罚金3000元，合并执行有期徒刑七年五个月，并罚金7000元；决定执行有期徒刑六年，并罚金7000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，扣除先前羁押的21天，即自2015年9月2日起至2021年8月11日止。）
二、作案工具诺基亚黑色手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　马淑兰
审　判　员　　张　宁
人民陪审员　　魏志明
二〇一六年二月十八日
书　记　员　　夏大文
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑法》第七十条判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现被判刑的犯罪分子在判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当对新发现的罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚，依照本法第六十九条的规定，决定执行的刑罚。已经执行的刑期，应当计算在新判决决定的刑期以内。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条具有下列情形之一的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的“情节严重”：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的；（二）国家工作人员走私、制造、运输、贩卖毒品；（三）在戒毒监管场所贩卖毒品的；（四）向多人贩毒或者多次贩毒的；（五）其他情节严重的行为。


