
马红卫贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-02
新疆维吾尔自治区和硕县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第56号
公诉机关新疆维吾尔自治区和硕县人民检察院。
被告人马某某，男，回族。因本案于2015年3月16日被和硕县公安局刑事拘留，经和硕县人民检察院批准，于同年4月17日被依法逮捕，现押于和硕县看守所。
和硕县人民检察院以和硕县检公诉刑诉（2015）第54号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2015年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。和硕县人民检察院指派检察员郭昊出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控被告人马某某有如下犯罪事实：
2015年3月期间，和硕县公安局依法从特情处扣押其从被告人马某某处购买的二小包白色粉末状物质，经巴州计量检定所称重，该二小包白色粉末状物质净重0.09克；经巴州公安局物证鉴定所鉴定，该二小包白色粉末状物质含有海洛因成分。
上述犯罪事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪，并有物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、辨认笔录、鉴定意见等证据相互印证证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家毒品管理法规，向他人贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。和硕县人民检察院指控被告人马某某犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，其指控罪名成立，本院予以支持。为打击犯罪，维护国家对毒品的管制，保护正常的社会秩序，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月16日起至2015年9月15日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　丁　辉
二〇一五年七月二十三日
书记员　杨立鹏


