
元某某非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第436号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人元某某，男，1982年12月26日出生。2014年3月26日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年4月9日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）628号起诉书，指控被告人元某某犯非法持有毒品罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员吴晓燕出庭支持公诉。被告人元某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2014年3月26日上午8时许，公安机关在乌鲁木齐市天山区幸福路幸福花园小区门口将非法持有毒品的被告人元某某抓获，当场在其身上搜获可疑白色晶体5包。经鉴定，5包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，净重22克。
另查明，公安机关在被告人元某某归案后，根据其主动提供的相关线索，于2014年在乌鲁木齐市侦破一起非法持有毒品案件及一起贩卖毒品案件，经查证属实。
被告人元某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的被告人元某某的供述、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）368号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、被告人元某某指认毒品照片、公安机关出具的情况说明、被告人的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人元某某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而非法持有甲基苯丙胺22克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。犯罪分子有揭发他人犯罪行为的，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚。鉴于被告人元某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，且具有立功表现，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条、第六十七条第三款、第六十八条、《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，判决如下：
一、被告人元某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月26日起至2015年1月25日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品甲基苯丙胺22克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年六月十四日
书记员　　陈亮


