
代某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-26
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）头刑初字第102号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人代某，男，2015年1月2日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐公安局经济技术开发区（头屯河区）分局刑事拘留，同年1月19日被乌鲁木齐市头屯河区人民检察院批准逮捕，现羁押乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检公诉刑诉（2015）第78号起诉书指控被告人代某犯贩卖毒品罪，于2015年4月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员肖雷出庭支持公诉，被告人代某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控：2015年1月2日13时许，被告人代某在乌鲁木齐经济技术开发区（头屯河区）润丰宾馆内将一小包白色晶体以500元的价格卖给杨某某。二人交易完成后，被民警当场抓获，当场查获交易疑似甲基苯丙胺白色晶体一小包。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所毒品检验鉴定书确定，查获的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重0.6克。
上述事实，被告人代某在开庭审理过程中亦无异议，且有（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0014号毒品检验鉴定书、毒品移交清单、抓获经过、证人证言、情况说明、被告人代某的身份证明材料等予以证实，足以认定。
本院认为，被告人代某违反国家毒品管理法规，明知毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人代某归案后，如实供述犯罪事实，自愿认罪依法酌情从轻处罚。公诉机关建议对被告人代某在拘役四个月至六个月幅度内判处刑罚，并处罚金的量刑意见适当，本院予以支持。综上，根据本案的具体事实、酌情量刑情节及造成的社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人代某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年1月2日起至2015年6月1日止，罚金自判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、涉案毒品予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　李刚
二〇一五年四月二十二日
书记员　　周雨


