
李进贩毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-25
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2901刑初138号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人李进，男，汉族，1976年9月29日出生于四川省达州市宣汉县。因犯盗窃罪被江苏省太仓市法院判处有期徒刑三年零六个月，2012年5月28日刑满释放，因涉嫌贩卖毒品罪于2015年11月26日被阿克苏市公安局刑事拘留，2015年12月8日被阿克苏市公安局逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2016）第1XX号起诉书指控被告人李进犯贩卖毒品罪，于2016年3月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阿克苏市人民检察院指派代检察员王晓燕出庭支持公诉，被告人李进到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控，2015年11月25日18时许，热某通过电话与被告人李进联系购买2000元的冰毒并约定交易地点。同日22时35分许，被告人李进在阿克苏市英阿瓦提路636电台旁边的便道上与热某进行毒品交易时，被阿克苏市公安局民警抓获。当场缴获李进贩卖给他人的一袋用白色自封袋包装的冰毒，净重4.42克，并从其租住房内卧室电视柜抽屉里查获用白色塑料瓶装的冰毒，净重5.4克。
被告人李进的行为已构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人李进在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、证人热某的证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、江苏省南通市通州区监狱释放证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李进明知是毒品而进行贩卖，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人李进贩卖的毒品数量应当认定为4.42克，对于从其家中搜出的毒品5.4克，因李进本人也吸毒，家中搜查出的毒品其供述是自己吸食，故不应当认定为贩卖的毒品。依据《最高人民法院
<
全国法院毒品犯罪审判工作座谈会纪要>》的相关规定，被告人李进家中搜查出的毒品应当认定为其准备贩卖的毒品，其贩卖毒品的总数量应当认定为9.82克，该公诉意见本院不予支持。公诉机关认为被告人李进曾因盗窃被判处有期徒刑，刑满释放未满5年又犯新罪，属累犯，应从重处罚。归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚的观点符合法律规定，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李进犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金3000元；
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月26日起至2019年11月25日止。罚金于判决生效后三日内缴纳。）
二、冰毒（甲基苯丙胺）9.82克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　姜锡莲
审　判　员　　张淑玲
人民陪审员　　李雪莉
二〇一六年三月十一日
书　记　员　　李雪丹


