
马以得贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-25
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）霍刑初字第161号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马XX，2014年3月17日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年4月4日经霍城县人民检察院批准逮捕。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2014）157号起诉书指控被告人马XX犯贩卖毒品罪，于2014年6月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年7月11日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派代理检察员何辉、党魏出庭支持公诉，被告人马XX到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2014年3月15日至3月17日期间，被告人马XX在霍城县水定镇解放路一组自家门前，先后四次向吸毒人员李XX贩卖毒品海洛因5包。当第四次贩卖毒品时被公安干警当场抓获并缴获可疑物2小包。经伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定：在送检的检材1中检出海洛因成分，其净重为0.77克；检材2中检出海洛因成分，其净重为0.33克。
上述事实，被告人马XX在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的身份证明、手机通话记录、辩认笔录、抓获经过、搜查证、扣押物品清单、现场称量记录，证人李XX的证词，鉴定结论，霍城县公安局的现场勘查记录、现场照片、现场示意图及被告人讯问同步录像光碟一盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马XX违反国家对毒品的管理规定，明知海洛因是国家禁止买卖的毒品，而多次予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采信。被告人马XX多次向他人贩卖毒品海洛因，属情节严重，应从重处罚。被告人马XX归案后在侦查，起诉阶段能如实交待罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。本院根据被告人马XX的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第六十七条第三款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
被告人马XX犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3000元。于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2014年3月17日起至2017年3月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马淑兰
二〇一四年七月十一日
书记员　　夏大文
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第四款走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《最高人民法院有关审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项
（四）向多人贩卖或者多次贩毒的；


