
沈某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-01-25
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第181号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人沈某某，女，1977年2月10日出生，回族，文盲，个体。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年8月21日被刑事拘留，同年9月2日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）第162号起诉书指控被告人沈某某犯贩卖毒品罪，于2015年12月9日向本院提起公诉。本院受理后依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年12月14日公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员戚志强、梁泽群，被告人沈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2015年8月21日下午17时许，被告人沈某某在玛纳斯县某公园内，以1400元人民币价格向吸毒人员马某某贩卖毒品海洛因2包，净重1.87克，交易完毕即被玛纳斯县公安局抓获。办案民警从被告人沈某某身上查获赃款人民币1400元，从其化妆品盒内查获海洛因13包，净重1.94克，上述赃款、赃物被公安机关当场扣押。
本院另查明：赃款1400元系玛纳斯县公安局特情经费。扣押毒品已被公安机关收缴。
上述事实被告人沈某某无异议，且有经庭审举证、质证、本院予以确认的黑色oppo牌手机1部、化妆品盒子一个、毛重4克海洛因13包、毛重2克毒品海洛因2包、收缴毒品收据及搜查笔录、扣押笔录、扣押决定书、扣押清单、情况说明、通话记录，证人马某某的证言、指认笔录和照片及辨认笔录，玛纳斯县公安局现场检测报告书、石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、被告人沈某某指认笔录、照片、辨认笔录、通话记录、抓获经过，被告人沈某某供述和辩解及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沈某某明知是毒品海洛因，仍向他人贩卖1.87克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控其犯贩卖毒品罪证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。对于从其化妆品盒内查获的1.94克毒品，被告人沈某某辩称其用于吸食，但并无证据证明查获的毒品不是用于贩卖，被告人沈某某被抓获后，其购买毒品数量无法查明，其贩卖毒品的数量应按照能够证明的贩卖数量及查获的毒品数量认定其贩毒数量，因此被告人沈某某贩卖毒品的数量为3.81克。被告人沈某某归案后如实供述案件事实，具坦白情节，依法可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款和第三款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月21日起至2016年7月20日止。罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、犯罪工具被告人沈某某的oppo手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　张军民
二〇一五年十二月十六日
书记员　　李玲玲


