
且沙此仪走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第5号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人且沙此仪，曾用名：赤黑此也。
辩护人马超，新疆立业律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）5号起诉书指控被告人且沙此仪犯运输毒品罪，于2015年1月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年3月2日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员牛静出庭支持公诉，被告人且沙此仪及其辩护人马超均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月21日，乌鲁木齐市公安局高新区（新市区）分局禁毒大队根据线索，在本市国际机场将涉嫌运输毒品的被告人且沙此仪抓获，依法缴获其体内携带的用透明塑料袋包裹的可疑物26枚。经鉴定均检出毒品海洛因成份，净重162克。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人且沙此仪的供述和辩解、搜查笔录、鉴定意见、书证、物证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人且沙此仪无视国家法律，运输毒品海洛因162克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人且沙此仪对公诉机关指控的犯罪事实无异议。但被告人且沙此仪供述其吞食的毒品系用于自己吸食，其行为应定性为非法持有毒品罪。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实亦无异议，但认为公诉机关仅以被告人且沙此仪的运输行为定罪，而未考虑被告人本身系吸毒人员，且在案证据不能证实其携带毒品是以走私、贩卖、制造毒品为目的，其携带毒品的行为只是非法持有毒品的动态表现形式。依据最高人民法院印发《关于执行〈全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定〉的若干问题的解释》、《最高人民法院关于印发全国法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要的通知》的规定，被告人且沙此仪的犯罪行为，应以非法持有毒品罪定罪。同时被告人且沙此仪携带的毒品系用于自己吸食，涉案毒品未流入社会，在抓捕时没有反抗或拒捕行为，社会危害性较小，主观恶意不深。且被抓获后，其如实供述自己的罪行，前后一致，当庭认罪。请求合议庭在认定罪名的基础上，对其从轻处罚。
经审理查明，2014年10月21日，被告人且沙此仪采用吞食方式，将毒品藏于体内，于当日乘坐民航班机从重庆市前来本市。在乌鲁木齐市国际机场被公安机关抓获后，其从体内排出26枚用透明塑料包裹的可疑物。经鉴定，从上述26枚可疑物中检出毒品海洛因成份，净重162克。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人且沙此仪的供述与辩解：“我叫且沙此仪，曾用名：赤黑此也。因为我肚子里吃毒品的事被公安机关抓获了。吃的是海洛因。我自己吸食毒品海洛因，一天吸两、三次，每次5克。毒品是从重庆一个汉族男的那里买的，购买毒品的钱是偷来的。我今天是下飞机后在乌鲁木齐机场被抓获的，我肚子里吃了26粒毒品，使用塑料胶套包装的，共有150克毒品海洛因。是2014年10月20日中午12点左右，我在重庆市郊区一个树林里包装后吃到肚子里的，毒品就是我自己的，买毒品花了45000元。我是2014年10月21日早上从重庆坐飞机来的乌鲁木齐。机票是我自己买的。毒品是我自己吸的。”；
2.新公（禁）搜查字（2014）013号搜查证、搜查笔录证实，2014年10月21日18时许，公安人员依法对被告人且沙此仪随身携带物品及人身进行搜查，缴获其体内藏有的用塑胶套包装的白色块状可疑物26粒；从其身上搜出VIVO白色手机一部的事实；
3.（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）0837号毒品检验鉴定书、鉴定意见通知书、鉴定聘请书、鉴定人资格证书、证实从犯罪嫌疑人且沙此仪处缴获的可疑白色块状物26枚，净重162克，经检验检出毒品海洛因成份，该鉴定意见已依法告知犯罪嫌疑人且沙此仪的事实；
4.新（公）禁扣字（2014）196号扣押决定书、扣押物品清单、毒品移交清单、随案移送清单证实侦查机关依法押从犯罪嫌疑人且沙此仪处缴获的毒品海洛因26枚，净重162克，并已移交相关部门；扣押其白色VIVO手机一部，号码为18728929530，随案移送的事实；
5.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0015466号尿液毒品检测报告证实，从被告人且沙此仪尿液中检出吗啡成份；
6.新疆维吾尔自治区第二济困医院DR诊断报告单及X光片证实，经DR诊断，发现被告人且沙此仪左侧中腹部及盆腔肠管内见多个长方形及长椭圆形块状影；
7.抓获经过及照片证实，公安机关经侦查于2014年10月21日在乌鲁木齐市国际机场将被告人且沙此仪抓获，后其从体内排出用透明塑料包裹的白色可疑物26粒，经鉴定上述可疑物为毒品海洛因，净重162克；
8.乘机及上网记录证实，被告人且沙此仪于2014年9月12日从成都搭乘CA4157次航班飞来本市，此后至同年9月28日在本市滞留；
9.航空运输电子客票行程单、登机牌证实，被告人且沙此仪于2014年10月21日乘坐南航CZ6938次航班由重庆前来本市；
10.被告人身份证明证实，被告人且沙此仪，曾用名：赤黑此也，男，1989年1月3日出生于四川省布拖县，彝族，户籍所在地：四川省布拖县特木里镇民主村1组83号，作案时已满十八周岁，此前有吸毒史；
11.视听资料（光盘一张）证实，公安机关对被告人且沙此仪的审讯过程进行同步录音录像，证实讯问过程符合法律规定；
12.新公（禁）受案字（2014）4599号受案登记表证实，公安机关依法对被告人且沙此仪立案侦查。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人且沙此仪无视国家法律，采用人体藏毒方式，运输毒品海洛因162克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
就被告人及辩护人提出的辩解及辩护意见，本院认为，辩护人是依据最高人民法院印发《关于执行〈全国人民代表大会常务委员会关于禁毒的决定〉的若干问题的解释》及《最高人民法院关于印发全国法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要的通知》，提出被告人且沙此仪的行为应以非法持有毒品罪定罪。但辩护人引用的上述司法解释，在《最高人民法院关于废止1980年1月1日至1997年6月30日期间发布的部分司法解释和司法解释性质文件（第九批）的决定》及《最高人民法院关于废止1997年7月1日至2011年12月31日期间发布的部分司法解释和司法解释性质文件（第十批）的决定》中已经废止。为严厉打击严重毒品犯罪，有效遏制毒品犯罪发展蔓延的势头，在2008年12月1日出台的《最高人民法院印发〈全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要〉》中，对吸毒者实施的毒品犯罪作了进一步的明确：“对于吸毒者实施的毒品犯罪，在认定犯罪事实和确定罪名时要慎重。吸毒者在购买、运输、存储毒品过程中被查获的，如没有证据证明其是为了实施贩卖等其他毒品犯罪行为，毒品数量未超过刑法第三百四十八条规定的最低数量标准的，一般不定罪处罚；查获毒品数量达到较大以上的，应以其实际实施的毒品犯罪行为定罪处罚。”本案被告人且沙此仪采用人体藏毒方式，吞食毒品海洛因162克，乘民航班机从重庆市前来本市，其运输毒品的犯罪事实清楚，证据确实充分。故被告人及辩护人关于本案应以非法持有毒品罪定罪的辩解及辩护意见予相关法律规定不符，本院不予采纳。
辩护人关于被告人且沙此仪被抓获后，其如实供述自己的罪行，前后一致，当庭认罪，请求合议庭在认定罪名的基础上，对其从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实相符，本案在量刑时酌情予以采纳。
根据已查明本案被告人且沙此仪的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人且沙此仪犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月21日起至2029年10月20日止。）
二、本案扣押毒品海洛因162克依法没收，VIVO手机一部依法折价后用于被告人且沙此仪的财产刑执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　高　峰
代理审判员　王　超
人民陪审员　童　强
二〇一五年三月十一日
书　记　员　简攀峰


