
韩建江犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-26
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第116号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：韩建江。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第137号起诉书指控被告人韩建江犯非法持有毒品罪，于2014年2月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员张新梅出庭支持公诉，被告人韩建江到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2013年9月12日，公安人员在乌鲁木齐市鲤鱼山路金色嘉园小区内将被告人韩建江抓获，后其主动交代自己家中存有9小包冰毒，并指使任晓燕（另案处理）到位于乌鲁木齐市和平南街104号的二楼楼道内取得该9小包毒品，约定其在乌鲁木齐市公园北街速8酒店门口等候。当任晓燕带着毒品到达约定地点时，被守候的公安人员抓获，当场从任晓燕身上搜出毒品10小包（其中9小包毒品为被告人韩建江所有，另1小包为任晓燕所有）。经鉴定，从缴获的被告人韩建江所有的9小包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成份，合计净重28克。
被告人韩建江在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2013年9月12日，公安人员在乌鲁木齐市鲤鱼山路金色嘉园小区内侦破其他案件时将被告人韩建江抓获，后被告人韩建江为逃避打击通过电话指使任晓燕（另案处理）到其乌鲁木齐市和平南街104号的二楼住处的楼道内取得9小包毒品，双方约定在乌鲁木齐市公园北街速8酒店门口见面。当任晓燕携带毒品到达约定地点时，被公安人员抓获，当场从任晓燕身上搜出白色晶体10小包（其中9小包毒品为被告人韩建江所有）。经鉴定，从缴获的被告人韩建江所有的9小包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成份，合计净重28克。
另查明，2012年1月13日，被告人韩建江因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金3000元。2012年10月26日刑满释放。
上述事实，有证人任晓燕的证言，搜查笔录，毒品移交清单，毒品物证照片，毒品分析检验报告，刑事判决书及释放证明，抓获经过，被告人韩建江在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人韩建江违反国家对毒品的管理规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，共计净重28克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人韩建江曾因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪被判处刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再次犯非法持有毒品罪，属累犯，又属毒品的再犯，均应从重处罚。鉴于被告人韩建江认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩建江犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金4000元（已缴纳）；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月12日起至2015年3月11日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺28克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一四年二月二十六日
书　记　员　　富乐


