
伙补某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-09
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）独刑初字第55号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人伙补某某，男，彝族，1990年出生于四川省普格县，小学肄业文化程度，无固定职业，暂住新疆奎屯市出租房（户籍所在地四川省普格县）。2014年6月26日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年7月30日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2014）54号起诉书指控被告人伙补某某犯贩卖毒品罪，于2014年10月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员魏红江出庭支持公诉，被告人伙补某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年6月26日，被告人伙补某某为从”安来某某”（身份信息不详，手机号码15729952817）处得到自己吸食的海洛因，根据安排，在奎屯市五公里附近玉海汽车配件店前公路边以500元的价格给亚某某·托胡提贩卖”安来某某”交给他的用蓝色塑料袋包装的海洛因一包，随后被民警当场抓获。经鉴定，被扣押净重量为0.7811克的白色可疑粉末中检出海洛因成分。
另查明，亚某某·托胡提自2013年3月开始吸食海洛因，通常每次购买50元或100元的海洛因吸食；本案系侦查机关控制下交付，缴获的500元毒资已由公安机关依法处理；被告人伙补某某归案后供称，其受”安来某某”雇佣而实施毒品犯罪，但因其无法提供”安来某某”的详细信息，故侦查机关未能查明”安来某某”的身份情况。
上述事实，被告人伙补某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人亚某某·托胡提的证言、被告人伙补某某的供述与辩解、辨认笔录及照片、搜查证及搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、提取物证登记表及提取笔录、现场检测报告书及检测照片、毒品鉴定书、毒品移交清单、机主资料及通话清单、抓获现场照片、情况说明、犯罪嫌疑人到案经过情况说明、手机、视频光盘、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人伙补某某明知海洛因是毒品仍向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的基本犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关指控被告人伙补某某受他人安排实施毒品犯罪的证据不足，本院不予支持，但考虑存在此种可能性，可在量刑时酌情予以考虑。本案系控制下交付，吸毒人员为配合侦查机关侦破案件，主动贴靠被告人并提出不同于惯常交易的毒品数量，最终促成毒品交易，存在数量引诱，故可对被告人酌情从轻处罚。被告人伙补某某归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪，具有坦白情节，依法可以从轻处罚。综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人伙补某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月26日起至2014年12月25日止；罚金1000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因0.7811克及随案移送的作案工具”SAMSUNG”牌手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
代理审判员　　万里春
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　　蒋俊才


