
沙某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-04-01
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第17号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人沙某，男，1993年4月8日出生。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2014年10月21日被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人沙某犯贩卖毒品罪，于2014年12月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员戚志强、被告人沙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控，2014年10月21日，被告人沙某在石河子市北子午路十二小区72栋楼前，以100元价格向李某贩卖毒品海洛因1包（净重0.09克），被当场抓获。从被告人沙某身上收缴毒资100元，从李某处收缴毒品海洛因0.09克。
上述犯罪事实，被告人在庭审中亦无异议，且有收缴毒品收据、手机、扣押清单，证人李某证言，辩认笔录，指认现场照片，新疆石河子公安局刑事科学技术鉴定书、玛纳斯县公安局尿液检测毒品报告书、抓获经过、情况说明、通话清单及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人沙某明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，数量0.09克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人沙某归案后能如实供述犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沙某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月21日起至2015年2月20日止。罚金于判决生效后10日内一次缴纳。）
二、作案工具黑色直板手机一部予以没收。
如不服本判决，可在判决书送达之第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　蒋春荣
二〇一五年一月六日
书记员　　张　旭


