
李某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-05-06
新疆木垒哈萨克自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2328刑初19号
公诉机关木垒哈萨克自治县人民检察院。
被告人李某某，男，1987年10月11日出生。2015年11月14日因涉嫌犯贩卖毒品罪，被木垒县公安局刑事拘留，同年12月21日经木垒县人民检察院批准，被木垒县公安局逮捕，现羁押于木垒县看守所。
木垒哈萨克自治县人民检察院以木检公诉刑诉（2016）18号起诉书指控被告人李某某犯贩卖毒品罪，于2016年3月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。木垒哈萨克自治县人民检察院指派代理检察员马飞凡出庭支持公诉，被告人李某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
木垒县人民检察院指控，被告人李某某多次向他人出售冰毒，重1.6克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议判处有期徒刑六个月至一年六个月。
经审理查明：2015年3、4月，被告人李某某将重0.8克的一包冰毒，以500元的价格卖于吸毒人员田雪（原名热孜完）、刘磊；2015年8、9月，被告人李某某与夏学智一同将一包0.8克的冰毒，分成两个小包，被告人李某某将其中的一小包以200元的价格卖给夏学智；后被告人李某某又将之前剩余的一小包冰毒以200元的价格卖于王首道。
被告人李某某对公诉机关指控的罪名与犯罪事实无异议。
认定上述事实的证据如下：1、物证白色三星手机；2、木垒县公安局刑警大队出具的归案情况说明、受案登记表等书证；3、证人夏学智、木妮热、王首道、热孜完、刘磊的证言；被告人李某某的供述与辩解。
本院认为：被告人李某某向他人出售冰毒，重1.6克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李某某多次向他人贩卖毒品，应酌定从重处罚。被告人李某某到案后，能够如实供述自己的罪行，且当庭认罪，具有坦白情节，可酌情从轻处罚。综合其犯罪事实、犯罪性质、犯罪情节、社会危害程度及认罪悔罪表现，经本院2016年3月31日第七次审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第五十二条、第六十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月14日起至2016年5月13日止）。
二、被告人李某某作案使用的型号为GT-19158的白色三星手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　张素霞
二〇一六年三月三十一日
书记员　　张占国


