
马某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-07-14
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新4023刑初137号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马某。2016年1月1日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年1月11日经霍城县人民检察院依法批准逮捕，并于次日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2015）126号起诉书指控被告人马某犯贩卖毒品罪，于2016年3月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年4月5日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员覃家健出庭支持公诉，被告人马某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2015年12月31日21时许，被告人马某在伊宁市外环路锅炉水暖建材门前的新F5C773号轿车内向摆某某贩卖毒品时，被公安机关当场抓获，并缴获毒品疑似物1包。经伊犁州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定：毒品疑似物检出海洛因成分及甲基苯丙胺（冰毒的主要成分），净重为0.14克。
上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、常住人口信息表、扣押清单、抓获经过、破案经过、现场称量记录、现场检验报告书、检查笔录、搜查笔录、随案移送清单等书证，证人摆某某、马某某、黄某某的证词，毒物检验鉴定意见，现场勘验检查笔录、图及照片，物证手机1部，讯问光碟2张等证据，足以认定。
本院认为，被告人马某违反国家对毒品的管理规定，明知是国家禁止买卖的毒品海洛因，而向他人贩卖，数量达0.14克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采信。从本案电话通话记录清单可证实，被告人马某是利用其手机联络贩卖毒品，故认定该手机为作案工具，符合《中华人民共和国刑法》第六十四条规定，应当予以没收。被告人马某归案后在侦查、起诉阶段均如实交待所犯罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，本院根据被告人马某的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元，于判决生效后十日内一次性向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年1月1日起至2016年6月30日止）。
二、作案工具蓝色直板RuiTel牌手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　刘　娇
二〇一六年四月五日
书　记　员　夏大文
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；（五）参与有组织的国际贩毒活动的。走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


