
被告人勒某某、惹某某、八某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-04
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初1号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人勒某某，男。2015年8月25日因涉嫌犯贩卖毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，同年10月1日由呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
被告人惹某某，男。2015年8月25日因涉嫌犯贩卖毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，同年10月1日由呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
被告人八某某，男。2015年8月25日因涉嫌犯贩卖毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，同年10月1日由呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）1号起诉书指控被告人勒某某、惹某某、八某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月4日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派代理检察员李海波出庭支持公诉。被告人勒某某、惹某某、八某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月24日，被告人勒某某、惹某某、八某某在新疆兵团第六师芳草湖总场外环路上以每克550元的价格共同向特情人员马某某、海某某贩卖毒品海洛因时，被呼图壁县公安局侦查人员当场抓获，并当场缴获海洛因9.35克。三名被告人归案后如实供述了自己的犯罪事实。
上述事实，被告人勒某某、惹某某、八某某在庭审过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、情况说明、辨认笔录、辨认照片、搜查笔录、扣押清单、收缴毒品收据、被告人指认其贩卖的疑似毒品海洛因、毒资及称重疑似毒品的黑色电子秤的刑事技术照片、人体生物样本检测采集笔录、呼图壁县公安局现场检测报告书、（昌州）公（物）鉴（理化）字（2015）209号理化检验鉴定报告、证人马某某、海某某的证言、被告人勒某某、惹某某、八某某常住人口基本信息及其供述和辩解等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人勒某某、惹某某、八某某为牟取非法利益，明知是毒品海洛因而故意向他人贩卖毒品海洛因9.35克，属情节严重，三被告人的行为违反了国家对毒品的管理制度，均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。三被告人归案后如实供述犯罪事实的情节，属坦白，本院依法从轻处罚；鉴于本案存在特情引诱情形，且毒品未流入社会，本院酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条之规定，判决如下：
一、被告人勒某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年8月25日起至2018年8月24日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
二、被告人惹某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年8月25日起至2018年8月24日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
三、被告人八某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年8月25日起至2018年8月24日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
四、对缴获的毒品海洛因9.35克及作案工具Cayon牌智能手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　鲁德礼
代理审判员　　刘东红
人民陪审员　　于敏芳
二〇一六年一月十七日
书　记　员　　杨雅琳


