
马某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第12号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人马某某，男，1986年6月28日出生于新疆沙湾县，回族，初中文化程度，无业，户籍所在地为新疆沙湾县安集海镇交通新村东2巷13号。2014年11月6日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局米东区分局刑事拘留，同年11月19日经乌鲁木齐市米东区人民检察院批准由该局执行逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2014）476号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2014年12月18日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序实行独任审判，于2014年12月26日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员孟龙江出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市米东区人民检察院指控：
2014年11月6日凌晨，被告人马某某在乌鲁木齐市米东区艾美宾馆318房间向吸毒人员张某贩卖毒品一包，获得毒资400元，公安机关现场将二人抓获，并从吸毒人员张某身上缴获贩卖的一包白色晶体状物质。经鉴定：在送检的白色粉末中检出甲基苯丙胺成分，净重1克。
公诉机关认为，被告人马某某无视国家对毒品的管制向他人贩卖冰毒1克的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提起公诉，请依法判处。
被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有异议。自愿认罪，希望能从轻处罚。
经审理查明：2014年11月6日凌晨，被告人马某某在乌鲁木齐市米东区艾美宾馆318房间向吸毒人员张某贩卖毒品一包，获得毒资400元，公安机关现场将二人抓获，并从张某身上缴获贩卖的1包白色晶体状物质，并搜缴金立GN800型黑色手机一部、非法所得现金400元。经鉴定：在送检的白色晶体状物质中检出甲基苯丙胺成分，净重1克。公安机关对当场缴获的1包白色晶体状物质委托乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，经鉴定被告人马某某所贩卖的白色晶体状物质中检出甲基苯丙胺成分，净重1克。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人张某所做的证言、辨认笔录及照片、被告人马某某的供述与辩解、搜查笔录、抓获经过、被告人马某某的户籍证明、乌鲁木齐市公安局米东分局扣押物品清单、毒品移交清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所所作的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0981号毒品检验鉴定书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某无视国家对毒品的管制，以赢利为目的，非法向他人贩卖毒品甲基苯丙胺1.00克，其行为已构成贩卖毒品罪。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。公诉机关指控的事实清楚，罪名成立，应以贩卖毒品罪在上述法律规定的范围内追究被告人马某某的刑事责任。被告人马某某归案后，能如实供述其的犯罪事实，认罪态度较好，量刑时可酌情处理。故依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月6日至2015年4月5日止，罚金自本判决生效后三日内向本院缴纳）。
二、被告人马某某贩卖的毒品海洛因1.00克及犯罪使用的金立GN800型黑色手机一部、非法所得现金400元人民币予以追缴，并上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘向成
二〇一四年十二月二十六日
书记员　　陈晶晶


