
周庆山、马树海贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-10-29
新疆维吾尔自治区博乐市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）博刑初字第96号
公诉机关博乐市人民检察院。
被告人周庆山，经名玉苏夫，男，1981年7月25日出生，回族，小学文化程度，户籍所在地伊犁霍城芦草沟镇派出所，住伊犁霍城芦草沟镇。2014年12月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被博乐市公安局刑事拘留，同年12月29日被博乐市公安局取保候审，同年3月25日被博乐市人民检察院取保候审，同年6月8日经本院决定对其继续取保候审。
被告人马树海，经名沙力哈，男，1974年3月16日出生，回族，小学文化程度，农民，户籍所在地伊犁霍城芦草沟镇派出所，捕前住伊犁霍城芦草沟镇。2014年12月22日因涉嫌犯贩卖毒品罪被博乐市公安局刑事拘留；同年12月29日，经博乐市人民检察院批准被依法逮捕。现羁押于博乐市看守所。
博乐市人民检察院以博乐市检公诉刑诉字（2015）94号起诉书指控被告人周庆山、马树海犯贩卖毒品罪，于2015年6月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。博乐市人民检察院指派检察员沙如丽出庭支持公诉，被告人周庆山、马树海到庭参加诉讼。现已审理终结。
博乐市人民检察院指控，2014年11月至12月22日，被告人周庆山从伊犁霍城县购买了海洛因后，来到博乐市五台“老张”旅社内，先后给麦XX.艾尼贩卖了四次海洛因，伙同被告人马树海向艾XX.马木提贩卖了两次海洛因（净重0.32克）。并从被告人周庆山处扣押了0.82克海洛因。
针对上述指控，公诉机关当庭宣读并出示了物证，书证，证人证言，被告人供述与辩解，辨认笔录，鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人周庆山、马树海以牟利为目的，违反毒品管理法规，贩卖毒品，其行为触犯了我国刑律，构贩卖输毒品罪。提请本院依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二十五条之规定，追究二被告人的刑事责任。同时公诉机关建议本院结合案件的证据和根据二被告人贩卖毒品的次数，依法公正处罚。
被告人周庆山对公诉机关指控的犯罪事实、适用法律以及罪名均不持异议，请求法院从轻处罚。
被告人马树海对公诉机关指控的犯罪事实、适用法律以及罪名均不持异议，请求法院从轻处罚。
经审理查明，2014年11月至12月22日期间，被告人周庆山从伊犁霍城县来到了博乐市五台戒毒，没有戒毒成功，后又返回伊犁霍城县购买了海洛因再次来到博乐市五台并入住五台“老张”旅社。在“老张”旅社内，其将在伊犁霍城县购买的海洛因，部分用于吸食，部分海洛因先后共四次贩卖给麦XX.艾尼。2014年12月18日前后，被告人马树海从博乐市到五台找到被告人周庆山，在“老张”旅社内，被告人周庆山免费提供毒品给被告人马树海吸食，之后被告人周庆山安排被告人马树海分两次将0.32克重的海洛因贩卖给艾XX.马木提。2014年12月22日，公安机关在博乐市五台老张”旅社内将被告人周庆山、马树海抓获，并从被告人周庆山处扣押了现金2265元、白色粉末两包、吸食毒品工具等物品。2015年1月9日，经博州公安局物证鉴定所检验：经检测，所送可疑白色粉末（净重0.82克）中检出海洛因成分。
上述事实，被告人周庆山、马树海在开庭审理时亦无异议，且有扣押清单、受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口基本信息、博州人民医院医疗证明书、情况说明、霍城县第一人民医院住院病历复印件，证人麦XX·艾尼、艾XX·马木提的证言，被告人周庆山、马树海的供述及辩解，（博州）公（物）鉴（理）字（2015）006号物证检验报告、辨认笔录、被告人周庆山及毒品、吸毒用具、毒资照片、秤重照片、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人周庆山、马树海以牟利为目的，违反毒品管理法规，贩卖毒品，二被告人的行为已触犯了我国刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人周庆山、马树海共同故意实施贩卖毒品行为，应认定为共同犯罪。在贩卖毒品共同犯罪中，被告人周庆山自己出资购买毒品，以贩养吸，起主要作用，是主犯；被告人马树海帮助被告人周庆山给购买毒品的人送交毒品，完成贩卖毒品的行为，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，应依法从轻处罚。被告人周庆山的供述、证人麦XX·艾尼的证言能够证实被告人周庆山自己贩卖毒品四次；被告人马树海的供述、证人艾XX·马木提的证言能够证实被告人周庆山伙同被告人马树海共同贩卖毒品二次。故对公诉机关指控被告人周庆山贩卖毒品六次、被告人马树海贩卖毒品二次，本院予以支持。根据最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项“向多人贩毒或者多次贩毒的”之规定，被告人周庆山向他人犯罪毒品六次，应认定为“情节严重”。被告人周庆山、马树海自归案后能如实交代犯罪事实，在庭审中亦能自愿认罪，二被告人认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第四款、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第六十四条、最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人周庆山犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年五个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即扣除先前羁押的7日，即自2015年9月2日起至2019年1月25日止。罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人马树海犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月22日起至2015年9月21日止。罚金须在本判决生效后五日内缴纳。）
三、随案移送的赃款人民币2265元、吸食毒品的工具及违禁品海洛因0.82克依法予以没收。
如不服本判决，可在收到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　崔双喜
审　判　员　　安栩慧
人民陪审员　　孙凤珠
二〇一五年八月二十六日
书　记　员　　李　敏


