
陈某某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-02-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1181号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人陈某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1211号起诉书指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员杜鹏出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月1日17时许，被告人陈某某在乌鲁木齐市阿勒泰路QQ公寓四楼电梯口向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获被告人陈某某贩卖的白色晶体一包、红色药片一粒。经鉴定，白色晶体净重2.8克，红色药片净重0.1克，均含有甲基苯丙胺成分。
被告人陈某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2015年9月1日17时许，被告人陈某某在乌鲁木齐市阿勒泰路QQ公寓四楼电梯口向刘某贩卖1包白色晶体及1粒红色药片后，被公安民警当场抓获。经分析鉴定，缴获的白色晶体净重2.8克，红色药片净重0.1克，从中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有被告人陈某某在侦查机关的供述，证人刘某的证言，搜查笔录，鉴定意见，书证到案经过、扣押发还清单、情况说明等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人陈某某违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重2.9克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月1日起至2016年6月30日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的甲基苯丙胺2.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　谭健娥
二〇一五年十二月一日
书记员　　潘振国


