
胥鹏非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第162号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人胥鹏，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）148号起诉书指控被告人胥鹏犯非法持有毒品罪，于2015年2月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、代理检察员江郁林出庭支持公诉。被告人胥鹏到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月3日16时许，被告人胥鹏来到本市新市区银川路东方龙酒店后被公安机关抓获，当场从其身上依法收缴出白色晶体一包，红色药片9片。经鉴定，送检的白色晶体和红色药片中均检出甲基苯丙胺成份，净重26.9克。公诉机关认为被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法予以罚处。
被告人胥鹏对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年11月3日16时许，被告人胥鹏来到本市新市区银川路东方龙酒店后被公安机关抓获，当场从其身上依法收缴出白色晶体一包，红色药片9片。经鉴定，送检的白色晶体和红色药片中均检出甲基苯丙胺成份，净重26.9克。
上述事实，被告人胥鹏在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人胥鹏的供述书证：扣押清单、毒品移交清单、抓获经过、被告人胥鹏的身份证明；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0963号毒品检验鉴定书等证据材料，足以认定。
本院认为，被告人胥鹏非法持有毒品甲基苯丙胺26.9克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人胥鹏归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人胥鹏犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金5000元。（罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月4日起至2016年5月3日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺26.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　黄勇琦
人民陪审员　　谢亚冰
人民陪审员　　窦国华
二〇一五年三月五日
书　记　员　　刘　涛


