
刘某容留他人吸毒罪一审刑事判决书 
发布日期：2014-10-15
新疆维吾尔自治区阿勒泰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿刑初字第153号
公诉机关阿勒泰市人民检察院。
被告人刘某，男，l987年2月26日出生，汉族，初中文化程度，无固定职业，。因涉嫌容留他人吸毒罪，于2014年5月5日被阿勒泰市公安局刑事拘留，2014年5月20日经阿勒泰市人民检察院批准被阿勒泰市公安局执行逮捕，现羁押于阿勒泰市看守所。
阿勒泰市人民检察院以阿市检刑诉（2014）130号起诉书指控被告人刘某犯容留他人吸毒罪，于2014年8月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿勒泰市人民检察院指派检察员张向红出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阿勒泰市人民检察院指控，2014年4月至5月期间，被告人刘某在其租住的阿勒泰市团结路银河小区1号楼1单元1101室101号房间内，多次容留米某某、田某、张某吸食毒品。认为，被告人刘某提供场所多次容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任；
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人刘某的常住人口信息表、受案登记表；扣押清单、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片29张；证人田某、米某某、张某、赵某的证言；阿勒泰市公安局禁毒大队涉案人员尿样提取登记表、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）17号毒化检验报告、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）10号毒化检验报告、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）9号毒化检验报告、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）311号理化检验鉴定报告；被告人刘某的供述等证据在案佐证。足以认定。
本院认为，被告人刘某提供场所多次容留他人吸食毒品（甲基苯丙胺），其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪；公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。
被告人刘某自愿认罪，本院依法予以从轻处罚。本院采纳公诉机关的量刑意见。根据被告人刘某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人刘某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月5日起至2014年12月4日止。罚金于本判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿勒泰地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　王淑云
二〇一四年八月二十八日
书记员　　张国臣


