
吕岩明贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第111号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人吕岩明。2007年4月因吸毒被本市油城分局行政拘留十日。2007年10月12日因犯非法拘禁罪被乌鲁木齐市东山区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，缓刑三年。2012年10月23日因犯贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役三个月，缓刑六个月。2013年6月1日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局依法行政拘留十五日、社区戒毒三年。2013年6月6日因本案被取保候审，2015年3月17日被本院决定逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检刑诉（2014）83号起诉书指控被告人吕岩明犯贩卖毒品罪，于2014年2月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人吕岩明到庭参加了诉讼。一审宣判前，被告人吕岩明脱逃，本院于2014年5月19日中止审理，并对被告人吕岩明网上追逃，2015年3月17日被抓获。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年5月31日14时许，吾XXX·XXXX通过电话联系被告人吕岩明购卖毒品，双方在本市米东区广兴西街交易毒品时被公安民警当场抓获，并缴获毒品一小包。经毒品分析检验，上述毒品均检出海洛因成分，净重0.4克。公诉机关向法庭宣读出示的证据有鉴定意见毒品检验鉴定报告；物证作案工具手机一部；书证抓获经过、身份证明等；证人吾XXX·XXXX的证言；被告人吕岩明的供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人吕岩明明知是毒品而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人吕岩明曾因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品之罪，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，因从重处罚。被告人吕岩明归案后如实供述自己的罪行，适用《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定。提请依法判处，建议判处被告人吕岩明有期徒刑六个月至八个月，并处罚金。
被告人吕岩明对起诉书指控的事实及罪名无异议，辩解，我在被抓获前向公安机关提供了祝松林运输毒品冰毒4公斤的案件，公安机关将提货的祝松林抓获了。我在被抓获后，还向公安机关检举揭发一个四川人贩卖毒品，在华夏宾馆我和那个彝族人交易毒品的时候被公安机关抓获了。我有立功情节。
经审理查明，2013年5月31日14时许，吾XXX·XXXX通过电话联系被告人吕岩明购卖毒品，双方在本市米东区广兴西街交易毒品时被公安民警当场抓获，并缴获毒品一小包。经毒品分析检验，上述毒品均检出海洛因成分，净重0.4克。
上述事实经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1.被告人吕岩明的供述，证实2013年5月31日被告人吕岩明在乌市米东区鑫都酒店对面的巷口向“古丽”贩卖1包海洛因，吕岩明当场收取海洛因300元以及吕岩明所贩卖毒品来源于一个叫肉孜的人的事实。
2.证人吾XXX·XXXX的证言，证实2013年5月31日中午，证人自己在米东区鑫都街向吕岩明购买300元的毒品，正在交易时被抓获的事实。
3.鉴定意见乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）0672号毒品检验鉴定报告，证实缴获的毒品为海洛因，净重0.4克。
4.物证作案工具手机一部，证实被告人吕岩明贩卖毒品所使用的作案工具。
5.书证扣押物品清单、毒品移交清单，证实涉案毒品已被扣押并移交公安机关。
6.书证涉案毒品、毒资照片，证实涉案毒品情况。
7.书证通话记录，证实被告人贩卖毒品时通话的情况。
8.书证被告人吕岩明的身份证明，证实被告人已达刑事责任年龄。
9.书证到案经过，证实被告人吕岩明归案情况。
10.书证刑事判决书及刑事裁定书，证实被告人吕岩明于2007年10月12日因犯非法拘禁罪被乌鲁木齐市东山区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，缓刑三年；2012年10月23日因犯贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役三个月缓刑六个月。
本院认为，被告人吕岩明明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人吕岩明的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。关于被告人吕岩明其有立功情节的辩解，经查，关于对祝松林运输毒品的案件，被告人吕岩明检举时间为2013年5月4日，而吕岩明实施毒品犯罪的时间为2013年5月31日，故并非吕岩明在被抓获后检举揭发他人犯罪。其次，祝松林运输毒品的案件，虽然阜康市公安局移送昌吉州人民检察院起诉，但昌吉州人民检察院以证据不足为由退回侦查机关补充侦查，不符合立功的相关规定。关于曲木色呷贩卖毒品案，虽然侦查机关情况说明称吕岩明反映线索得以侦破案件，虽然有起诉意见书及判决书等相关材料，但没有被告人吕岩明检举揭发他人犯罪的询问笔录，无法证实是否为吕岩明检举揭发，同样不符合立功的相关规定。综上，被告人关于其立功的辩解没有全面的证据予以证实，本院不予采纳。被告人吕岩明曾因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应从重处罚。被告人吕岩明归案后能如实供述其犯罪事实，可酌情从轻处罚。公诉机关的量刑建议偏重，本院予以纠正。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吕岩明犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月17日起至2015年9月16日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因0.4克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　洁
人民陪审员　秦　平
人民陪审员　王永明
二〇一五年三月二十日
书　记　员　安　丹


