
李瑞贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）霍刑初字第169号
公诉机关霍城县人民检察院
被告人李某，男，1971年4月21日出生于新疆霍城县，汉族，高中文化，无业，住伊宁市XX街XX号XX号楼XX室。因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年4月2日被霍城县公安局刑事拘留，同年4月10日经霍城县人民检察院批准逮捕，并于同年4月11日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2015）162号起诉书指控被告人李某以犯贩卖毒品罪，于2015年5月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年5月20日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派代理检察员何辉、郑星出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2015年4月1日12时许，被告人李某在霍城县体育馆路陕西大寺西门前驾驶自己的新FSXXX号小轿车在车内以300元的价格向艾某某某某某贩卖毒品海洛因时，被公安机关当场抓获，缴获海洛因可疑物1包。后公安局从被告人李某车内及身上查获海洛因可疑物12包。经伊犁州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定：1包海洛因净重0.26克、12包海洛因净重1.04克。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证受案登记表、常住人口信息表、抓获经过、破案经过、扣押决定书、扣押清单等；证人艾某某某某某的证言；毒物检验鉴定意见；现场勘验笔录、示意图及照片等证据，足以认定。
本院认为，被告人李某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品而向他人贩卖，数量达1.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。根据2008《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》（以下简称《纪要》）毒品案件的罪名确定和数量认定，对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量。而本案的被告人李某本身是毒品吸食者，在购买毒品海洛因后，又向他人贩卖毒品海洛因0.26克，后公安干警在其身上及车内搜查出毒品海洛因1.04克，公诉机关以贩卖毒品的数量认定1.3克是符合《纪要》毒品案件的罪名确定和数量认定，应当按能够证明的贩卖数量及查获的毒品数量认定其贩毒的数量。因此，在被告人身上搜查出1.04克毒品海洛因，应认定被告人贩卖毒品的数量.公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。被告人李某利用其手机联络贩卖毒品、利用其本人所有的小轿车载藏毒品并在车内交易毒品，故可认定被告人李某的手机及小轿车为作案工具，依法应当没收上缴国库。被告人李某在侦查、起诉和审判阶段中均能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，庭审中表示自愿认罪，依法可酌情从轻处罚。根据被告人李某的犯罪事实、情节、认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四之规定，判决如下：
一、被告人李某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。于本判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行的前先行羁押的羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月2日起至2015年12月1日止）。
二、作案工具三星牌触屏手机一部、新FSXXXX号中华牌小轿车一辆予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张宁
二〇一五年五月二十一日
书记员　　刘娇
附：相关法律条文
《中华人民共和国刑法》
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行，可以从轻处罚；因其如实供述自己的罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第三百四十七条【走私、贩卖、运输、制造毒品罪】走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条【犯罪物品的处理】犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


