
赵斌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第730号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人赵X。1999年11月29日因犯盗窃罪被乌鲁木齐县人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金5000元，2001年9月19日刑满释放。2003年7月11日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金3000元，2006年4月25日刑满释放。2014年10月15日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。2014年10月22日因本案被刑事拘留，同年10月31日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）796号起诉书指控被告人赵X犯贩卖毒品罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人赵X到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月14日21时许，被告人赵X接到麻XX的电话，双方约定在被告人赵X居住的本市沙依巴克区炉院街68号自建房附近进行毒品交易。当日22时许，二人到达约定地点，见面后麻XX给了被告人赵X200元毒资，被告人赵X给麻XX2包白色可疑粉末，交易完成后二人被当场抓获，并缴获贩卖的白色可疑粉末2包。经毒品分析检验鉴定，缴获的2包白色可疑粉末检出毒品海洛因成份，净重0.1克。
上述事实，被告人赵X在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0796号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；物证手机一部；公安机关扣押决定书、发还物品清单、物品发还说明、毒品移交清单；指认毒品、作案工具照片；证人麻XX的证言；通话记录；搜查笔录；乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2003）沙刑初字第450号刑事判决书、乌鲁木齐县人民法院（1999）乌刑初字第240号刑事判决书及刑满释放证明书；书证抓获经过、被告人赵X的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵X明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人赵X的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人赵X归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人赵X犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月22日起至2015年3月21日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因0.1克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一四年十一月二十七日
书记员　　安丹


