
石某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-05
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）呼刑初字第144号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人石某某，男，1964年8月14日出生，彝族。2015年9月15日因涉嫌犯非法持有毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，2015年9月30日经呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2015）131号起诉书指控被告人石某某犯非法持有毒品罪，于2015年12月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。呼图壁县人民检察院检察员丁玉出庭支持公诉。被告人石某某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
呼图壁县人民检察院指控，2015年9月15日3时许，呼图壁县公安局民警在被告人石某某位于呼图壁县城镇幸福路骆驼房子风情园院内出租屋内，查获了被告人石某某藏匿于房间内砖头底下的一包22.48克（净重21克）毒品海洛因。涉案毒品海洛因已被收缴。
上述事实，被告人石某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人宋某某证言笔录、呼图壁县公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、收缴毒品收据、被告人户籍证明、辨认笔录，指认现场笔录、鉴定意见、人体生物样本检测采集笔录、附现场检测报告书、12张刑事技术照片、到案经过证明、被告人供述及辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人石某某明知是毒品海洛因而非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人石某某犯非法持有毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人石某某到案后如实供述罪行且当庭认罪，本院酌情从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人石某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年9月15日起至2016年7月14日止。罚金自本判决生效之日起一个月内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　樊名刚
二〇一五年十二月十四日
书记员　　杨雅琳


