
张飞非法持有毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-03-09
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）呼刑初字第128号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人张飞，男，汉族。2004年11月4日因犯抢劫罪被广东省惠州市中级人民法院判处有期徒刑十年，于2011年10月21日刑满释放。2014年3月7日因涉嫌犯非法持有毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留。2014年3月19日经呼图壁县人民检察院批准，由呼图壁县公安局执行逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉科刑诉（2014）149号起诉书指控被告人张飞犯非法持有毒品罪，于2014年10月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派代理检察员阿不利米提出庭支持公诉。被告人张飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
呼图壁县人民检察院指控，被告人张飞目无国法，明知是毒品而非法持有甲基苯丙胺（又名冰毒）393克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究被告人张飞的刑事责任。
被告人张飞对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议，辩称持有的毒品是为了自己吸食。
经审理查明，2014年3月6日15时许，被告人张飞携带一个黄色塑料袋在呼图壁县乘坐一辆出租车到呼图壁县境内312国道与天山雪大道加气站交叉路口处时被警方抓获，警方从其随身携带的塑料袋里缴获甲基苯丙胺（冰毒）净重203.7克，后在其暂住的房屋内缴获甲基苯丙胺（冰毒）189.3克，共计393克。
上述查明的事实有以下证据证明：
1.呼图壁县公安局受案登记表、立案决定书、抓获经过，证明呼图壁县公安局受案、立案以及抓获张飞的时间及经过。
2.呼图壁县公安局搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、刑事技术照片、收缴毒品收据，证明呼图壁县公安局侦查人员从张飞随身携带的黄色塑料手提袋内发现三袋印有”铁观音”字样的真空茶叶包，茶叶包中有用白色透明包装物包装的白色晶体状物品，并对该物品予以扣押收缴的事实；在呼图壁县城镇水木清华园七号楼西单元201室妥某某住处搜查出茶叶包装的疑似毒品晶体并予以扣押，后将以上收缴的净重393克甲基苯丙胺（冰毒）上交昌吉州公安局禁毒支队的事实。
3.新公物鉴字（2014）159号物证检验报告，检验结果为：（1）所送1号检材（共净重203.7克）中检出甲基苯丙胺成分，其含量为63.71%。（2）所送2号检材（共净重189.3克）中检出甲基苯丙胺成分，其含量为44.21%。
4.呼图壁县公安局现场检测报告书，证明经尿液现场检测，被告人张飞的检测结果为阳性。
5.公安机关调取的被告人张飞乘坐的航班及住宿信息，证明张飞于2014年3月3日乘坐7153号航班从广州飞往乌鲁木齐以及其曾于2014年3月4日入住呼图壁县华洋宾馆并于2014年3月5日退房的事实。
6.公安机关调取的被告人张飞的通话详单，证明被告人张飞的手机通话记录。
7.公安机关调取的申通快递详情单，证明2014年3月5日孙某某（昌吉市三旺饲料有限公司值班室工作人员）代签收的包裹单基本情况。
8.公安机关调查证人妥某某的证言，证实2014年3月4日至6日张飞将其随身携带的两个包放在妥某某家，后又拿了一些茶叶放在他家，即1包红色袋子，8包绿色袋子。期间，张飞还免费给妥某某吸食了毒品。
9.公安机关调查证人余某的证言，证实张飞打电话向余某要她公司地址，并邮寄包裹到她公司的事实；被告人张飞从广东乘飞机到乌鲁木齐机场，余某前去接张飞的时间和经过以及余某带被告人张飞到余某所在公司值班室取张飞包裹的经过。
10.公安机关调查证人詹某某的证言、指认笔录、辨认笔录，证实詹某某于2014年3月6日15时10分左右，在呼图壁县北环路和西市路十字路口处拉了一名男子去高速公路加气站处等车时，警察从其车上将该男子带走的事实；詹某某对抓获乘坐其车男子的现场进行辨认的事实；詹某某从12张不同男性正面免冠照片中辨认出3号照片上的人是2014年3月6日15时许在呼图壁县城镇北环路和西市路交叉的十字路口处乘坐其车到国道G30火车站路口处的男子，该男子被警方抓获。
11.公安机关调查证人周某的证言，证实2014年3月5日13时许，周江在昌吉市三旺饲料有限公司值班室投递了一个从广东省惠州市惠东县寄给该公司余某的包裹，当时余某本人不在，由值班室的其他人代签收。
12.公安机关调查证人孙某某的证言，证实孙某某（昌吉市三旺饲料有限公司值班室工作人员）签收余某的包裹以及余某和一名男子取包裹的经过。
13.被告人张飞的供述和辩解，证实案发时间、地点和经过。
14.公安机关调取的常住人口信息，证明被告人张飞出生于1982年3月8日，案发时已达到刑事责任年龄的事实。
15.公安机关调取的广东省惠东县人民法院（2004）惠东法刑初字第222号刑事判决书（复印件）、广东省惠州市中级人民法院（2004）惠中法刑二终字第68号刑事判决书（复印件）、（2011）新兵石监释字第132号释放证明书（复印件），新疆生产建设兵团农八师中级人民法院（2009）兵八刑执字第600号刑事裁定书（复印件），证明被告人张飞因抢劫罪于2004年11月4日被判处有期徒刑十年，于2011年10月21日刑满释放。
以上证据经当庭举证、质证，被告人张飞均无异议。证据来源合法，证据间能相互印证，已形成证据链，足以证明被告人张飞非法持有毒品的犯罪事实。
本院认为，被告人张飞违反法律规定，明知是毒品而非法持有甲基苯丙胺393克，其行为已构成非法持有毒品罪，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。
公诉机关建议对被告人张飞十二年到十四年有期徒刑幅度内予以量刑，并处罚金。
被告人张飞未发表具体量刑意见，请求对其从轻处罚。
本院考虑以下量刑情节，被告人张飞在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，本院依法对其从重处罚；被告人张飞当庭认罪，本院酌情予以从轻处罚。本案经合议庭评议，报经本院2015年1月8日第1次审判委员会讨论决定。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张飞犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年3月7日起至2029年3月6日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
二、对被告人张飞持有的甲基苯丙胺（冰毒）393克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　姜　伟
代理审判员　　刘东红
人民陪审员　　于敏芳
二〇一五年一月八日
书　记　员　　杨雅琳


