
与朱静走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初252号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人朱某，女，1977年3月20日出生，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市沙依巴克区。2001年4月16日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局强制隔离戒毒三个月；2001年7月11日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局强制隔离戒毒六个月；2016年2月29日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日、强制隔离戒毒二年。2016年3月13日因涉嫌犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事拘留，同年3月22日由乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）303号起诉书指控被告人朱某犯贩卖毒品罪，于2016年6月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代检察员陈涛出庭支持公诉，被告人朱某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月l0日13时许，被告人朱某接到“老六”电话要求购买毒品，双方约定在本市沙依巴克区仓房沟卧龙小区附近巷道内进行交易。双方见面后，“老六”给朱某300元钱，朱某交给“老六”1小包用彩票纸包装的毒品，交易完成后被告人朱某被民警抓获。当场缴获1包用彩票纸包装的可疑粉末及一部苹果6-plus手机。经毒品检验鉴定，当场缴获的1包用彩票纸包装的可疑粉末，净重0.3克，检出海洛因成份。
上述事实，被告人朱某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】170号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、涉案物品照片、情况说明、搜查笔录、证人吴小光的证言、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、到案经过、被告人朱某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人朱某明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人朱某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人朱某归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人朱某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元。（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月13日起至2016年7月12日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品海洛因0.3克及作案工具苹果6-plus手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年六月十三日
书记员　　李　倩


