
阿力马斯.买买提走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0102刑初325号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人阿力马斯·买买提，男，1980年8月10日出生于新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市，维吾尔族，中专文化程度，无固定职业，本市无固定住址，住乌鲁木齐市头屯河区工人新村。2010年7月19日因犯诈骗罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金人民币100000元，2013年11月13日刑满释放。2016年4月4日因涉嫌犯盗窃罪被刑事拘留，同年4月15日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2016）402号起诉书，指控被告人阿力马斯·买买提犯贩卖毒品罪，于2016年6月7日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员迪丽达尔·吐尔逊出庭支持公诉。被告人阿力马斯·买买提到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2016年4月3日晚19时许，被告人阿力马斯·买买提在乌鲁木齐市天山区大湾北路某小区门口，以1400元的价格向他人贩卖毒品时被依法抓获，当场缴获其贩卖给他人的可疑白色晶体五小包。经鉴定，被告人贩卖的五小包白色晶体物中均检出甲基苯丙胺成分，净重共计1.8克。
被告人阿力马斯·买买提对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人艾某某的证言，被告人阿力马斯·买买提的供述，扣押决定书，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2016]290号理化检验鉴定书，乌鲁木齐市公安局移交毒品清单、乌鲁木齐市中级人民法院刑事判决书、新疆新收犯监狱释放证明书、被告人阿力马斯·买买提的抓获经过，身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人阿力马斯·买买提无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖甲基苯丙胺1.8克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人阿力马斯·买买提曾因犯诈骗罪被判处有期徒刑，刑满释放后不足五年再次实施犯罪，构成累犯，故应从重处罚。同时被告人阿力马斯·买买提归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
一、被告人阿力马斯·买买提犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月4日起至2016年10月3日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品甲基苯丙胺1.8克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈亮
二〇一六年六月二十二日
书　记　员　　金钊


