
蔡××犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第322号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：蔡××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第345号起诉书指控被告人蔡××犯非法持有毒品罪，于2014年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员王梦丽出庭支持公诉。被告人蔡××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月4日，公安机关根据举报，在被告人蔡××住所搜出白色晶体七袋、红色药片六粒和电子称一台。经鉴定，从白色晶体和红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重分别是11克和0.6克，合计净重11.6克。
被告人蔡××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年3月4日1时许，公安机关根据群众举报通过布控，从被告人蔡××租住的位于乌鲁木齐市哈密路众福苑2期1单元908室的住所里搜出白色晶体七袋、红色药片六粒和电子称一台。经分析检验，从上述搜缴的白色晶体及红色药片中均检出甲基苯丙胺的成分，净重分别是11克和0.6克，合计净重11.6克。
上述事实，有被告人蔡××在公安机关的供述，证人陈飞、邱强的证言，鉴定结论，物证照片，书证搜查笔录、抓获经过、毒品扣押移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人蔡××违反国家对毒品的管制规定，非法持有甲基苯丙胺11.6克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人蔡××认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蔡××犯非法持有毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月4日起至2014年7月3日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、搜缴的甲基苯丙胺11.6克及电子称一台均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一四年六月三日
书记员　　范晨晨


