
被告人金银海、金某某、马依亚贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-26
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）克刑初字第266号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人金银海，男，东乡族，1967年8月9日出生，身份证号码：622926196708093079，文盲，系克拉玛依区老马东香清真面馆店主，住该店内（户籍所在地：甘肃省东乡族自治县）。2015年6月27日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月31日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
被告人马依亚，男，东乡族，1974年2月5日出生，身份证号码：622924197402059013，文盲，无业，户籍所在地：甘肃省广河县。2007年11月19日因犯盗窃罪被甘肃省临泽县人民法院判处有期徒刑两年，并处罚金人民币3000元，2009年8月6日刑满释放。2015年6月27日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月31日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
被告人金某某，男，东乡族，1997年3月14日出生，文盲，户籍所在地：甘肃省东乡族自治县。2015年6月27日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年7月31日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2015）266号起诉书指控被告人金银海、马依亚、金某某犯贩卖毒品罪于2015年12月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，克拉玛依区人民检察院指派检察员鲁学宏、汪创连依法出庭支持公诉，被告人金银海、马依亚、金某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2015年6月25日晚23时许，被告人金银海接吸毒人员阿某甲需要购买毒品海洛因的电话后，将其购买的毒品海洛因中的一小包，重约0.5克，交给被告人马依亚、金某某。由二人在克拉玛依区九公里201省道西侧公共厕所旁出售给阿某甲，获得赃款100元、小米牌蓝色直板触摸屏手机一部；
2、2015年6月26日10时许，被告人马依亚、金某某在克拉玛依区九公里201省道西侧公共厕所旁，以250元的价格向吸毒人员阿某乙出售海洛因一小包；
3、2015年6月26日12时许，被告人马依亚、金某某在克拉玛依区九公里201省道西侧公共厕所旁，以400元的价格向吸毒人员祖某出售海洛因一小包，重为0.4567克，该海洛因已被公安机关查获并扣押。
2015年6月26日，公安机关在克拉玛依区九公里201省道西侧、老马东香清真面馆内将被告人金银海、马依亚、金某某抓获，并从金银海住处查获小米牌蓝色直板触摸屏手机一部、海洛因23.6947克，从金某某处查获毒资400元、从马依亚处查获毒资250元。
据此，公诉机关认为被告人金银海、马依亚、金某某的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，定罪处罚。
另查，经检测被告人金银海、马依亚均系吸毒人员。
被告人金银海、马依亚、金某某在开庭审理过程中对上述事实无异议，并有立案决定书、证人阿某甲、阿某乙、祖某、阿某乙证言、通话清单、辨认笔录、扣押物品清单、克拉玛依市公安局刑科所毒品检验报告、现场尿液检测报告书、抓获经过、情况说明、被告人户籍证明、同步录音录像等证据在案予以佐证，足以认定。
本院认为，被告人金银海系吸毒人员，其购买毒品部分用于吸食、部分用于贩卖，属以贩养吸。根据2008年最高人民法院印发的《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》的规定，“对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，但量刑时应考虑被告人吸食毒品的情节，酌情处理”。故被告人金银海明知海洛因系毒品，而向他人贩卖，达24.1947克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应处七年以上有期徒刑，并处罚金；被告人马依亚、金某某明知海洛因系毒品，而多次向多人贩卖，属情节严重，依法应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关出示的证据经当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实及罪名成立，本院依法予以支持。
鉴于三被告人能够如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；被告人马依亚曾因故意犯罪被判处刑罚，具有前科，仍不思悔改，再次故意犯罪，可酌情从重处罚。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第四款、第二十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人金银海犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月27日起至2022年6月26日止）
二、被告人马依亚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月27日起至2018年12月26日止）
三、被告人金某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月27日起至2018年6月26日止）
四、查获的海洛因共计24.1514克（公安机关已扣押），赃款650元、赃物小米牌蓝色直板触摸屏手机一部依法予以没收（公安机关已移送）。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　郭　栋
人民陪审员　　徐新霞
人民陪审员　　娄菊华
二〇一五年十二月三十日
书　记　员　　丁晓晶


