
曹某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-09-27
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初100号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人曹某某，男，1967年4月11日出生，汉族，初中文化程度，住新疆昌吉市。2015年5月18日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留；同年6月9日被阜康市公安局取保候审。2016年6月12日，经阜康市人民检察院决定，由阜康市公安局执行取保候审。
阜康市人民检察院以阜检公诉刑诉（2016）92号起诉书指控被告人曹某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月11日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，于同年7月19日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人曹某某到庭参加诉讼。2016年7月22日，阜康市人民检察院向本院提交阜检公刑变诉(2016)02号变更起诉决定书。2016年7月27日，本院认为本案存在不宜适用简易程序审理的情形，决定转为普通程序重新审理。2016年8月8日，本案依法组成合议庭公开开庭进行了审理。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人曹某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控：2015年5月18日11时许，被告人曹某某在阜康市有色苑小区51号楼东侧向吸毒人员艾某贩卖毒品疑似物一包（净重5.4克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）被当场抓获，并在其处缴获毒品疑似物一包（净重6.7克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）。
被告人曹某某贩卖毒品大麻共计12.1克（经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）。
被告人曹某某在贩卖毒品现场被民警抓获。贩卖的毒品已缴获。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见、勘验、检查、辨认验等证据。
公诉机关认为，被告人曹某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请依法判处。
被告人曹某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，表示自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，2015年5月18日11时许，被告人曹某某在阜康市有色苑小区51号楼东侧向吸毒人员艾某贩卖毒品疑似物一包（净重5.4克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）被当场抓获，并在其处缴获毒品疑似物一包（净重6.7克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）。
被告人曹某某贩卖毒品大麻共计12.1克（经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）。
被告人曹某某在贩卖毒品现场被民警抓获。贩卖的毒品已缴获。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
一、扣押物品决定书2份、扣押物品清单4份，证明阜康市公安局禁毒支队民警将被告人曹某某身上缴获6.7克毒品疑似物及200元毒资、从艾某处缴获5.4克毒品疑似物，并于2015年6月9日上交至昌吉州公安局禁毒支队的事实以及用于联系购买毒品时使用的白色摩托罗拉手机一部。
二、受案登记表1份，证明2015年5月18日，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现曹某某涉嫌贩卖毒品，并于同日在阜康市小区51栋东侧将其抓获。
三、电话详单，证明2015年4月1日至5月被告人曹某某(手机号为15292898505)与艾某（手机号为15299601503）联系购买毒品时的通话记录详单。
四、证人艾某的证言1份，证明证人艾某于2015年5月18日在阜康市有色苑小区51号楼东侧，以200元的价格从被告人曹某某处手中购买毒品疑似物5.4克的事实及经过。
五、被告人曹某某的供述与辩解2份，证明2015年5月18日早晨11时许，被告人曹某某在阜康市有色苑室蘑菇亭北侧西边单元门台阶处给一个维族人（艾某）贩卖毒品大麻经称重后为5.4克的事实及其抓获时被公安机关缴获毒品大麻经称重后为6.7克的事实。
六、理化检验鉴定报告1份、鉴定机构资格证书1份、鉴定人资格证书2份，证明2015年5月18日，阜康市公安局禁毒大队民警将涉嫌毒品交易的被告人曹某某抓获，从其身上搜出毒品疑似物白色晶体1包（净重6.7克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）；从艾某身上搜出毒品疑似物1包（净重5.4克，经鉴定，检出毒品四氢大麻酚成份）。
七、辨认笔录、辨认照片2份：
1.阜康市公安局禁毒大队侦查员将事先准备好的不同男性照片12张，分别编号为1-12号，无规则地排在一起，在见证人的见证下，侦查人对辨认人艾某讲明要求后，让辨认人进行辨认。证明艾某于2015年5月18日对给其贩卖毒品的被告人进行辨认，经仔细辨认后，指出照片中的8号（8号为曹某某）就是向自己出售一小包毒品的人。
2、阜康市公安局禁毒大队侦查员将事先准备好的不同男性照片12张，分别编号为1-12号，无规则地排在一起，在见证人的见证下，侦查人对辨认人曹某某讲明要求后，让辨认人进行辨认。证明被告人曹某某于2015年5月18日，对向其贩卖毒品的人进行辨认，经仔细辨认后，指出照片中的8号（8号为艾某）就是向自己购买一小包毒品的人。
八、抓获经过1份，证明2015年5月18日12时许，阜康市公安局禁毒大队民警在阜康市有色苑将涉嫌贩卖毒品的曹某某抓获，并当场缴获被告人曹某某手中红色塑料袋内毒品疑似物。抓获过程中，被告人曹某某无逃跑及反抗现象。
九、常住人口基本信息1份，证明被告人曹某某1967年4月11日出生，已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人曹某某系吸毒人员，明知是毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪。被告人曹某某归案后能如实供述自己的犯罪行为，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下：
被告人曹某某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，缓刑五个月，并处罚金1000元。
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　张　静
代理审判员　　冷晓良
人民陪审员　　杨金标
二〇一六年八月十日
书　记　员　　张　娟


