
陈顺贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-06
新疆维吾尔自治区和硕县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2828刑初26号
公诉机关新疆维吾尔自治区和硕县人民检察院。
被告人陈某，男，1971年11月18日出生，户籍所在地：新疆维吾尔族自治区昌吉回族自治州昌吉市，汉族，高中文化程度，无固定职业，住新疆和硕县。因涉嫌贩卖毒品罪于2015年12月14日被和硕县公安局刑事拘留，经和硕县人民检察院批准于2016年1月19日被依法逮捕，现羁押于焉耆县看守所。
和硕县人民检察院以和硕县检公诉刑诉〔2016〕27号起诉书指控被告人陈某犯贩卖毒品罪，于2016年3月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。和硕县人民检察院指派检察员郭昊出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控被告人陈某有如下犯罪事实：
2015年12月13日下午在和硕县公安局民警控制下，被告人陈某向吸毒人员贩卖小包白色粉末物质时，被和硕县公安局民警当场抓获，并现场从其扣押21小包类似交易的彩票包装的白色粉末物质，经物证检验白色粉末物质含有海洛因成分，经计量称重白色粉末重0.7克；扣押塑料袋包装绿色物质，经物证检验该物质含有大麻中的四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚成分，经计量称重该物质重0.12克；从其扣押人民币495元，其中编号为N8B7394480的壹佰元面值现金为民警提供。经查，被告人陈某曾两次向该吸毒人员卖过小包海洛因。
上述犯罪事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，自愿认罪，并有书证、物证、证人证言、被告人供述和辩解、扣押辨认称重笔录及照片、鉴定意见等证据相互印证证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家毒品管理法规，向他人贩卖毒品，其行为已构成贩卖毒品罪。和硕县人民检察院指控被告人陈某犯贩卖毒品罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，其指控罪名成立，本院予以支持。为了打击犯罪，维护国家对毒品的管制，保护正常的社会秩序，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条之规定，判决如下：
被告人陈某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月14日起至2016年6月13日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　叶发勇
二〇一六年四月八日
书记员　　马雯娟


