
陈某某1贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第469号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人陈某某，男，1988年7月25日出生。2014年3月11日因涉嫌犯贩卖毒品被刑事拘留，同年3月25日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）677号起诉书，指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，于2014年6月6日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员孟令宇出庭支持公诉。被告人陈某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2014年3月10日下午18时许，被告人陈某某在乌鲁木齐市天山区大湾北路幸福花园附近向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获其贩卖给他人的白色可疑粉末一小包，并从其身上搜获白色可疑粉末两小包。经鉴定，被告人贩卖的一小包白色可疑粉末，净重0.1克，从被告人身上搜获的两小包白色可疑粉末，净重0.2克，三包白色可疑粉末中均检出海洛因成分，共计0.3克。
另查明，公安机关扣押的一部黑色中兴牌U289型手机系被告人陈某某进行贩卖毒品的作案工具。
被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人艾某某的证言、被告人陈某某的供述、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0287号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、被告人指认毒品的照片、被告人手机通话详单、被告人陈某某的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖海洛因0.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人陈某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人陈某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月11日起至2014年8月10日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因0.3克及被告人犯罪使用的一部黑色中兴牌U289型手机予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年六月二十四日
书记员　　陈亮


