
马某某贩卖毒品、运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-23
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第00210号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人马某某，男，1982年5月12日出生于甘肃省东乡自治县，东乡族，文盲，无固定职业，暂住乌鲁木齐市阿勒泰路木材厂附近出租房。2014年8月23日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局刑事拘留，同年9月25日经昌吉市人民检察院批准逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公诉刑诉（2015）195起诉书指控被告人马某某犯贩卖、运输毒品罪，于2015年6月8日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员沈菊芳出庭支持公诉，被告人马某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人马某某明知是海洛因而予以运输、贩卖，净重19.75克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。被告人马某某在贩卖毒品过程中由于意志以外的原因未得逞，依据《中华人民共和国刑法》第二十三条，属犯罪未遂，可以从轻处罚。
被告人马某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。
经审理查明，2014年8月22日19时许，被告人马某某从乌鲁木齐市携带毒品到昌吉市在新B6A910尼桑牌轿车内以每克740元的价格向吸毒人员王某某贩卖海洛因，进行交易时被公安民警当场抓获，从被告人马某某手中收缴毒品一包。经鉴定，被扣押毒品净重19.75克，并从中检出海洛因成分。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有扣押清单及照片、搜查笔录、被告人的户籍证明、抓获经过、昌吉市公安局的情况说明、证人王某某的证言、昌吉州公安局物证鉴定所（理化）检验鉴定（2014）273号报告、昌吉市公安局现场检测报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反毒品管理法规，运输、贩卖海洛因19.75克，其行为构成贩卖、运输毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。贩卖毒品罪的侵犯的客体是国家对毒品的管理制度，只要实施贩卖、运输的行为即构成既遂。公诉机关认为被告人马某某贩卖运输毒品的行为属未遂的意见，本院不予采纳。被告人归案后能够如实供述犯罪事实，是坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖、运输毒品罪，判处有期
徒刑七年又六个月，并处罚金10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2014年8月23日起至2022年2月22日止；罚金须于判决生效后十日内缴纳。）
二、犯罪工具手机二部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　王江丽
人民陪审员　　赵明彦
人民陪审员　　刘彦杰
二〇一五年七月七日
书　记　员　　吴珍珍


