
苏某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第236号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人苏某，住四川省盐源县。被告人苏某于2015年7月1日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局抓获，于7月2日被依法刑事拘留，2015年8月27日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检公诉刑诉字（2015）第215号起诉书指控被告人苏某犯贩卖毒品罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员高阳军出庭支持公诉，被告人苏某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控，2015年7月1日，吸毒人员魏新武同被告人苏某联系，要购买200元的海洛因吸食，苏某称到库尔勒交通路天百购物广场德克士进行交易，随后和静县刑警队民警赶往现场将在现场等待交易的被告人苏某抓获。从被告人苏某身上查获3包黑色塑料袋包裹的粉末状物品并予以扣押。经鉴定扣押物品中检出毒品海洛因成分，经和静县计量检测所称重，扣押物品净重0.75克。案发后被告人苏某主动提供线索，帮助侦查机关侦破其他刑事案件。公诉机关认为被告人的行为构成贩卖毒品罪，被告人案发后主动提供重要线索，侦破其他刑事案件，有立功表现，可以从轻处罚；被告人犯罪未遂，可以从轻处罚。提请本院判处。
上述事实被告人在庭审过程中无异议，并有书证，证人证言，现场勘查笔录，照片，鉴定意见，被告人供述，足以认定。
本院认为，被告人苏某向他人贩卖毒品海洛因0.75克，公诉机关指控被告人苏某贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持。被告人案发后提供线索使侦查机关侦破其他刑事案件，具有立功表现，可以从轻处罚；被告人犯罪未遂，可以从轻处罚；被告人在庭审中自愿认罪，依法酌情从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第五十二条、第五十三条，第六十八条，第二十三条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人苏某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币3０００元，于本判决生效后五日内一次性缴纳。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年7月1日至2015年12月31日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王志东
二〇一五年十二月二日
书记员　　江驰文
海洛因1克，处刑六个月。被告人立功，自愿认罪，处刑六个月。


