
阿牛莫次作犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-04-12
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2016）新71刑初3号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人阿牛莫次作，农民。2015年9月2日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局哈密公安处刑事拘留，同年10月8日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
指定辩护人刘延敏，新疆国法律师事务所律师。
翻译人员王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2016）3号起诉书指控被告人阿牛莫次作犯运输毒品罪，于2016年1月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年2月16日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员路立伟出庭支持公诉，被告人阿牛莫次作及其指定辩护人刘延敏，翻译人员王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2015年8月30日19时许，被告人阿牛莫次作将毒品吞服进体内，在成都火车站乘坐K452次列车前往新疆吐鲁番。同年9月1日18时许，K452次列车到达吐鲁番火车站。阿牛莫次作在火车出站口出站时，被执勤民警从其内裤中查获用白色塑料袋包裹的毒品可疑物8粒，后其又从体内排出用白色塑料袋包裹的毒品可疑物70粒。毒品可疑物合计78粒，净重345.01克。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，从被告人阿牛莫次作处查获的345.01克毒品中检出海洛因成分，海洛因平均含量为43.9%。公诉机关当庭出示了以下证据：常住人口基本信息表、户籍证明、违法犯罪证明、归案情况说明、扣押决定书、扣押物品清单、扣押笔录、称量记录、物证照片、火车票、案件情况说明、DR诊断报告单、法医毒理检验鉴定报告书，证人刘某、合某的证言，被告人阿牛莫次作的供述与辩解等。公诉机关认为被告人阿牛莫次作的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人阿牛莫次作对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人提出以下辩护意见：被告人阿牛莫次作归案后能如实供述罪行，系初犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明，2015年8月30日19时许，被告人阿牛莫次作将毒品吞入体内后从成都火车站乘坐K452次列车前往新疆吐鲁番。同年9月1日18时许，该趟列车到达吐鲁番火车站，当阿牛莫次作在出站口准备出站时，执勤民警从其内裤中查获用白色塑料袋包裹的固体可疑物8粒，后其从体内排出用白色塑料袋包裹的固体可疑物4粒，公安人员随后将阿牛莫次作带至吐鲁番市人民医院进行腹部检查，期间其又从体内排出用白色塑料袋包裹的毒品可疑物66粒，合计78粒，遂将其抓获。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，从被告人阿牛莫次作处查获的345.01克毒品可疑物中均检出海洛因成分，平均含量为43.9%。
上述事实，有经当庭举证、质证确认的下列证据证实：
1、常住人口基本信息表、户籍证明、违法犯罪证明，证实被告人阿牛莫次作的基本身份信息和无违法犯罪前科。
2、归案情况说明，证实2015年9月1日18时许，公安人员在吐鲁番火车站出站口对K452次列车下车旅客阿牛莫次作进行检查，从其内裤中查获用白色塑料袋包裹的毒品可疑物8粒，后其又从体内排出用白色塑料袋包裹的毒品可疑物70粒，阿牛莫次作称固体可疑物为毒品海洛因。
3、扣押决定书、扣押物品清单及扣押笔录，证实公安机关从阿牛莫次作处扣押了白色塑料包裹的毒品可疑物78粒、火车票1张和诺基亚手机1部。
4、称重记录，证实从阿牛莫次作处扣押的78粒毒品可疑物共计净重345.01克。
5、物证照片，证实从阿牛莫次作处查获的78粒毒品可疑物的包装、颜色、数量、称重等情况。
6、火车票，证实阿牛莫次作乘坐K452次旅客列车（04车077号硬座）于2015年8月30日19时10分由成都前往吐鲁番。
7、案件情况说明，证实2015年9月1日，被告人阿牛莫次作在吐鲁番火车站出站时被公安人员从其内裤中查出毒品可疑物8粒，之后其从体内排出毒品可疑物4粒。随后公安人员将其带至吐鲁番人民医院，通过灌肠处理，阿牛莫次作又先后三次从体内排出毒品可疑物66粒的情况。
8、DR诊断报告单，证实被告人阿牛莫次作归案后，公安人员将其带到吐鲁番市人民医院进行腹部影像拍片检查，发现其腹部肠管内有异物，在阿牛莫次作排出毒品可疑物后再做检查，检查结果为腹部未见异常的情况。
9、法医毒理检验鉴定报告，证实从阿牛莫次作处查获的78粒毒品可疑物（共计净重345.01克）中检出海洛因成分。
10、证人刘某、合某的证言，证实公安人员从被告人阿牛莫次作内裤里查获毒品可疑物8粒以及其多次从体内排出毒品可疑物70粒。
11、被告人阿牛莫次作的供述与辩解：被告人阿牛莫次作吞服毒品海洛因后于2015年8月30日从成都火车站乘坐K452次列车前往吐鲁番。9月1日18时许当其准备出站时被公安人员从其内裤中查获海洛因8粒，之后其从体内先后排出海洛因70粒。
本院认为，被告人阿牛莫次作违反国家毒品管理法规，运输毒品海洛因345.01克，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人阿牛莫次作犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人阿牛莫次作归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对被告人阿牛莫次作的辩护人提出的阿牛莫次作归案后能如实供述罪行，系初犯，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人阿牛莫次作犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月2日起至2030年9月1日止）。
二、查获的毒品海洛因345.01克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　荣　　　飞
代理审判员　古丽买热木
人民陪审员　付　全　新
二〇一六年二月十八日
书　记　员　亚力　昆江
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


