
被告人周鑫贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-09
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第537号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人周鑫。因本案于2014年8月2日被刑事拘留，同年8月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）598号起诉书指控被告人周鑫犯贩卖毒品罪，于2014年9月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人周鑫到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年8月2日15时许，被告人周鑫与“龙龙”通过电话联系约定在本市亚中机电市场小区内进行毒品交易。两人到达约定地点后，“龙龙”向被告人周鑫支付毒资6000元人民币，被告人周鑫向“龙龙”贩卖用烟盒包装的可疑白色晶体七小包。交易完成后被公安民警抓获。经毒品分析检验，当场缴获的七小包白色晶体净重30.1克，均检出甲基苯丙胺成分。
同时查明，被告人周鑫归案后，检举他人贩卖毒品的犯罪事实，经查证属实。
上述事实，被告人周鑫在开庭审理过程中亦无异议，且有证人杨××、顾××、卢××、时××的证言、搜查笔录、作案工具手机、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）0538号毒物检验鉴定书、拘留证、缴获的毒品照片、扣押物品清单、通话记录、毒品移交清单、书证抓获经过、被告人周鑫的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人周鑫明知是毒品而予以贩卖，数量达30.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人周鑫的犯罪事实及罪名均成立，被告人周鑫到案后检举、揭发他人重大犯罪行为，经查证属实，有重大立功表现。可以对其减轻处罚。对缴获的毒品、作案工具手机予以没收。被告人周鑫归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周鑫犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月2日起至2019年2月1日止。于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳罚金。）
二、缴获的毒品30.1克、作案工具白色DOOV-D360手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周鸿宾
人民陪审员　　王秋实
人民陪审员　　霍存芳
二〇一四年十月十四日
书　记　员　　丁　磊


