
陈某犯贩卖毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2016-08-09
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0103刑初518号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人陈某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2016）506号起诉书指控被告人陈某犯贩卖毒品罪，于2016年4月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月12日0时30分许，被告人陈某在乌鲁木齐市宝山路大漠驿家宾馆附近向曹某某贩卖毒品时被查获，并缴获毒资500元和白色粉末1包，净重1.9克；在被告人陈某身上查获白色可疑粉末2包，净重39.4克。经鉴定，上述白色可疑粉末均检出氯胺酮成分，净重41.3克。
被告人陈某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2016年1月12日0时30分许，被告人陈某在乌鲁木齐市宝山路大漠驿家宾馆附近向曹某某贩卖1包白色可疑粉末时被公安人员查获，当场缴获白色可疑粉末1包，缴获的白色可疑粉末净重1.9克。后公安人员又从被告人陈某身上查获白色可疑粉末2包，净重39.4克。经分析检验，从上述查获的白色可疑粉末中均检出氯胺酮成分，合计净重41.3克。
另查，被告人陈某2009年2月11日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金10000元，2012年5月28日刑满释放。
上述事实，有被告人陈某在公安机关的供述，证人曹某某、张某的证言，鉴定意见，搜查、辨认笔录，物证照片，书证到案经过、刑事判决书、释放证明、扣押发还清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家对毒品的管制规定，明知氯胺酮是毒品仍予以贩卖，合计净重41.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖海洛因、甲基苯丙胺不满十克的或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人陈某刑满释放后五年内又故意犯罪，系累犯，应当从重处罚。鉴于被告人陈某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月26日起至2016年11月25日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳)
二、缴获的氯胺酮41.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一六年五月六日
书记员　　范晨晨


