
塔建军贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初33号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人塔建军，男。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2016）38号起诉书指控被告人塔建军犯贩卖毒品罪，于2016年2月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、检察员江郁林出庭支持公诉。被告人塔建军到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月5日22时许，被告人塔建军在本市河南东路信阳四巷199号马清云房间内，以1500元的价格向马清云贩卖一袋白色晶体后被抓获，当场缴获白色晶体一袋。经鉴定，在送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重4.5克。
公诉机关当庭出示了被告人塔建军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定意见、书证等证据，认为被告人塔建军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人塔建军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2015年11月5日22时许，被告人塔建军在本市河南东路信阳四巷199号马清云房间内，以1500元的价格向马清云贩卖一袋白色晶体后被抓获，当场缴获白色晶体一袋。经鉴定，在送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重4.5克。
上述事实，被告人塔建军在开庭时亦无异议，并有被告人塔建军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定意见、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人塔建军无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺4.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人塔建军在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，应当从重处罚。被告人塔建军因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，从重处罚。被告人塔建军归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人塔建军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金3000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月10日起至2017年11月9日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳。）
二、扣押的毒品甲基苯丙胺4.5克及作案工具手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　　　　　雍
人民陪审员　宋　　　　　旭
人民陪审员　孜亚克孜·伊明
二〇一六年二月二十二日
书　记　员　刘　　　　　涛


