
郭某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-25
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第1198号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人郭某某，女，汉族，1983年10月13日生于四川省眉山市，初中文化程度，无固定职业，住新疆阿克苏市；2015年8月17日因涉嫌贩卖毒品罪被抓获，次日被刑事拘留，同年9月23日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）1XXX号起诉书指控被告人郭某某犯贩卖毒品罪，于2015年12月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉，被告人郭某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年8月17日20时许，被告人郭某某在其租住的位于阿克苏市健康路某公寓向他人贩卖毒品时，被阿克苏市公安局禁毒大队民警抓获，并当场缴获一小袋白色颗粒状晶体，净重0.12克。经搜查，又从被告人卧室抽屉查获7小袋白色颗粒状晶体，净重1.93克。经鉴定，上述白色颗粒状晶体中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实，被告人郭某某在开庭审理过程中亦无异议，并有毒品检验报告、被告人的供述及辩解、搜查笔录、称重笔录、扣押清单、刑事照片、证人证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人郭某某明知是毒品而进行贩卖，冰毒数量达2.05克，被告人的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。侦查人员在被告人租住房屋查获的1.93克毒品系被告人贩卖未遂的数量，可比照既遂从轻处罚；被告人郭某某曾因吸食毒品被行政处罚，属有劣迹，应酌情从重处罚；被告人当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚。现依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元；
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月17日起至2016年8月16日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、依法没收电子秤一把。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　李文杰
二〇一六年一月六日
书记员　　李雪丹
1


