
李潘飞贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第1049号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人李潘飞。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）1221号起诉书指控被告人李潘飞犯贩卖毒品罪，于2014年11月27日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。被告人李潘飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月30日21时许，被告人李潘飞来到本市新市区大寨沟附近速8酒店405房间，将一小包可疑晶体以400元的价格贩卖给张嘉伟，后被公安机关当场抓获。经鉴定，送检的白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.6克。公诉机关认为，被告人李潘飞的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，系累犯，提请本院依法予以惩处。
被告人李潘飞对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年8月30日21时许，被告人李潘飞来到本市新市区大寨沟附近速8酒店405房间，将一小包可疑晶体以400元的价格贩卖给张嘉伟，后被公安机关当场抓获。经鉴定，送检的白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.6克。
上述事实，被告人李潘飞在开庭时亦无异议，并有被告人李潘飞的供述和辩解；证人张嘉伟的证言；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0619号毒品检验鉴定书；搜查笔录；书证：抓获经过、公安局扣押物品、文件清单、被告人李潘飞的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李潘飞向他人贩卖毒品甲基苯丙胺0.6克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人李潘飞被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，依照我国刑法规定应当从重处罚。被告人李潘飞归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李潘飞犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。（罚金自判决生效之日起三个月内予以缴纳）。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月31日起至2015年2月28日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.6克及毒资400元予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄勇琦
二〇一四年十二月四日
书记员　　陈丽媛


