
肖兴军等二人运输毒品刑事一审判决书
发布日期：2014-04-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第23号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人肖兴军，男，1976年4月9日出生于四川省金堂县，汉族，初中文化，无固定职业，在本市无固定住所，户籍地四川省成都市金堂县淮口镇帽顶村4组。2013年8月20日因本案被刑事拘留，同年9月24日被逮捕，现羁押于天山看守所。
指定辩护人马挺，新疆井然律师事务所律师。
被告人陈虎，男，1989年9月3日出生于四川省金堂县，汉族，初中文化，无固定职业，在本市无固定住所，户籍地四川省成都市金堂县淮口镇洲城村26组。2013年8月20日因本案被刑事拘留，同年9月24日被逮捕，现羁押于天山看守所。
指定辩护人刘延敏，新疆国法律师事务所律师。
被告人肖兴军、陈虎运输毒品一案，由乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）30号起诉书于2013年1月13日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭于2014年2月17日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院检察员赵高和谢甫开提·谢热甫出庭支持公诉，被告人肖兴军、陈虎及辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐市人民检察院指控：2013年8月17日，被告人肖兴军和陈虎，携带毒品乘坐长途汽车从成都到乌鲁木齐。2013年8月19日，公安机关侦查人员在本市碾子沟客运站将两被告人抓获，并当场从其随身携带物品中缴获净重380克的白色可疑晶体一包，净重210克的淡黄色可疑晶体一包。经鉴定，在送检的白色及淡黄色晶体中均检出甲基苯丙胺成份，含量为83.75%。
针对上述事实，公诉机关在庭审中出示了被告人的供述、物证、书证、鉴定意见等证据材料。公诉机关认为，被告人肖兴军、陈虎无视国家法律，运输毒品甲基苯丙胺590克，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，请求本院对二被告人依法判处。
被告人肖兴军及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议。辩护人提出：被告人肖兴军为钱财替他人运输毒品，具有从属性，且系初犯，认罪态度较好，有悔罪表现，请求本院对肖兴军从轻处罚。
被告人陈虎及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议。辩护人提出：被告人陈虎系从犯、初犯，认罪态度较好，有悔罪表现，请求本院对陈虎从轻或减轻处罚。
经审理查明：2013年8月17日，被告人肖兴军、陈虎从成都携带毒品乘坐长途汽车到乌鲁木齐。2013年8月19日，公安机关侦查人员在本市碾子沟客运站将两被告人抓获，并当场从二被告人随身携带物品中缴获净重380克的白色可疑晶体一包，净重210克的淡黄色可疑晶体一包。经鉴定，在送检的白色及淡黄色晶体中均检出甲基苯丙胺成份，含量为83.75%。
上述事实有经过庭审质证的公安机关出具的抓获经过、到案经过、搜查笔录、物证、毒品检验鉴定报告、二被告人尿液检验报告、毒品扣押、移交清单及二被告人的在侦查阶段的供述等证据证实，且二被告人在庭审中对上述事实和证据均无异议，本院予以确认。
本院认为，被告人肖兴军、陈虎为牟利从成都运输毒品甲基苯丙胺590克至本市，二被告人的行为均已构成运输毒品罪，依法应予以惩处，公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。二被告人辩护人所持二被告人系初犯，归案后认罪态度较好，有悔罪表现的辩护意见与本院查明的事实相符，本院采纳，对二被告人酌情从轻处罚。但被告人陈虎辩护人提出陈虎属从犯的辩护意见，经查，被告人陈虎虽系经由被告人肖兴军约请参与运输毒品，但其参与了本案运输毒品的全部过程，且态度积极，其作用相对于被告人肖兴军只是稍小，其与肖兴军二人之间不宜区分主、从犯，故其辩护人所持上述辩护意见本院不予以采信。我国《刑法》规定，运输毒品甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。根据已查明本案二被告人的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、二款（一）项、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人肖兴军犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部个人财产；
二、被告人陈虎犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收全部个人财产
本案扣押毒品及做案所用手机予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　刘同芳
二〇一四年二月××日
书　记　员　　徐　峰


