
阿某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-03-17
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2324刑初22号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人阿某某，男，1986年12月3日出生，彝族，文盲，无业。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年12月5日被刑事拘留，同年12月17日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2016）30号起诉书指控被告人阿某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，于2016年2月2日公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员戚志强、被告人阿某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2015年12月4日14时许，被告人阿某某在乌鲁木齐市河南东路北二巷47号门口处，以1100元的价格向吸毒人员海某某贩卖毒品海洛因1包，净重1.6克。交易完毕即被玛纳斯县公安干警抓获。从被告人阿某某身上查获现金1100元、毒品海洛因1包，净重0.12克，从吸毒人员海某某身上搜出毒品海洛因1包，净重1.6克，依法收缴。
上述犯罪事实，被告人阿某某在庭审中无异议，且有收缴毒品收据、扣押笔录、扣押决定书及清单、证人海某某证言、被告人阿某某供述和辩解、辨认笔录、指认笔录及照片、通话清单、石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、玛纳斯县公安局现场检测报告书、情况说明、抓获经过、被告人阿某某户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人阿某某明知是毒品海洛因，仍向他人贩卖，数量1.72克，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人阿某某归案后能如实供述其犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人阿某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币三千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月5日起至2016年7月4日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在判决书送达之第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
代理审判员　　张　旭
人民陪审员　　黄建华
二〇一六年二月十九日
书　记　员　　罗归海


