
赵家荣走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初123号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人赵家荣，曾用名赵辉、赵军，男，1971年6月20日出生于本市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住本市天山区西河坝前街239号1号楼3单元601室。2008年11月17日，因犯盗窃罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金二万元，2013年3月23日刑满释放。2014年4月14日，因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元，2014年5月5日刑满释放。2016年2月5日，因本案被刑事拘留，同年3月3日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人周书恒，新疆四至律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］98号起诉书指控被告人赵家荣犯贩卖毒品罪，于2016年7月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年8月15日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员蔚飞出庭支持公诉，被告人赵家荣及其辩护人周书恒到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年2月4日，公安干警在本市天山区人民路立交桥附近将贩卖毒品的被告人赵家荣抓获，经依法搜查从其身上搜出人民币1450元，其中1300元为贩卖毒品所得；从买方谢某某身上搜出其从赵家荣处购买的疑似毒品海洛因的白色粉末1包（2克）；从赵家荣的住宅本市天山区西河坝前街239号1号楼3单元601室内搜出了疑似毒品海洛因的白色粉末13包（45.3克），疑似毒品冰毒的白色晶体9包（32.3克）。经鉴定，被告人赵家荣贩卖的1包疑似毒品海洛因的白色粉末状物净重2克，从被告人赵家荣住宅搜出的13包疑似毒品海洛因的白色粉末状物净重45.3克，上述14包疑似毒品海洛因的白色粉末状物中均检出海洛因成分；疑似毒品冰毒的白色晶体9包，净重32.3克，上述9包疑似毒品冰毒的白色晶体均检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人赵家荣供述与辩解、证人证言、到案经过、搜查笔录、鉴定意见、扣押物品清单、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人赵家荣贩卖毒品海洛因47.3克、甲基苯丙胺32.3克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人赵家荣刑事责任，被告人赵家荣于2014年4月14日因贩卖毒品罪被判处有期徒刑六个月，2014年5月5日刑满释放，其行为构成累犯，且构成毒品再犯，应当从重处罚，故提请本院依法判处。
被告人赵家荣对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
辩护人提出，对公诉机关指控被告人赵家荣犯贩卖毒品罪的事实不持异议，但提出从被告人赵家荣家中搜出的毒品无法证实赵家荣是用来贩卖的，应当按照非法持有毒品罪定罪处罚；被告人赵家荣构成累犯，毒品再犯，但只应适用一个加重处罚情节，否则属重复评价；被告人赵家荣认罪态度好有悔罪表现，故请求对被告人赵家荣从轻处罚。
经审理查明，2016年2月4日，侦查人员在本市天山区人民路立交桥附近将向谢某某贩卖毒品的被告人赵家荣抓获，经搜查从其身上搜出人民币1450元，其中1300元为贩卖毒品所得；从谢某某身上搜出赵家荣向其贩卖的白色粉末状物1包；从赵家荣位于本市天山区西河坝前街239号1号楼3单元601室的住宅内搜出了白色粉末状物13包，白色晶体9包。经鉴定，被告人赵家荣贩卖的1包白色粉末状物，净重2克，从被告人赵家荣住宅搜出的13包白色粉末状物，净重45.3克，上述14包白色粉末状物中均检出海洛因成分；从被告人赵家荣住宅搜出的9包白色晶体，净重32.3克，上述9包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实有下列证据证实：
1.到案经过、扣押笔录、搜查证、搜查清单、发还物品清单证实，2016年2月4日，侦查人员在乌鲁木齐市天山区人民路立交桥车站附近，当场将涉嫌贩卖毒品的被告人赵家荣抓获，经搜查，从被告人赵家荣身上搜出1450元（其中150元已发还），黑色上标“PHILIPS”字样手机1部，金色上标“IPHONE”字样手机1部（已发还）。侦查机关后对被告人赵家荣位于本市西河坝前街239号1号楼3单元601室住处进行搜查，在卧室衣柜中搜出1大包用透明塑料自封袋包装的白色粉末，从冰箱内搜出1大包无色透明塑料自封袋包装的白色晶体，从鞋柜中搜出10小包用彩票纸包裹的白色粉末，2包用塑料膜包装的白色粉末，8小包用透明塑料自封袋包装的白色晶体，2个微型电子秤，侦查机关对上述物品依法扣押。
2.照片四张证实，被告人赵家荣对侦查机关搜查出的毒品、毒资、电子秤进行了指认。
3.乌鲁木齐市公安局刑事科学研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】128号理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，被告人赵家荣涉嫌贩卖的1包白色粉末状物，净重2克，从被告人赵家荣家中搜出13包白色粉末状物，净重45.3克，从中均检出海洛因成分；从被告人赵家荣家中搜出9包白色晶体，净重32.3克，从中检出甲基苯丙胺成分。上述鉴定结果依法告知了被告人赵家荣。
4.毒品移交清单证实，侦查机关从被告人赵家荣处扣押的毒品海洛因47.3克、甲基苯丙胺32.3克依法移交相关单位。
5.物证黑色PHILIPS手机1部，电子秤2部。
6.证人谢某某证言证实，2011年其认识赵家荣，其和赵家荣是普通朋友关系。2016年2月4日上午11时左右，其用自己手机与赵家荣（电话号码为18290627230）电话联系，向他购买2克海洛因，每克650元，并约定在天山区人民路立交桥公交车站附近见面。2月4日中午12时左右，其来到约定地点并给赵家荣打了电话。一会后，赵家荣来了，其就将1450元钱交给了赵家荣，其中1300元是购买毒品的钱，还有150元是还赵家荣的钱。赵家荣当时就给其1个白色卫生纸包裹的1小包毒品海洛因（大概2克），其拿上毒品离开赵家荣十几米远时被侦查人员抓获。其给赵家荣钱1450元一共14张百元面值钱币，1张50元面值钱币。赵家荣给其毒品是用白色卫生纸包裹的，里面是1个透明塑料袋包装的1小包白色粉末。
7．证人赵某某（被告人赵家荣之女）的证言证实，2016年2月4日，其在家中睡觉，被叫醒后看见其父亲带着手铐身边有几名公安民警，随后公安民警对其居住的房屋进行搜查，从房屋内衣柜、冰箱、鞋柜里搜出很多透明的塑料袋子，有的袋子里是空的，有的装东西没有其没有注意。公安民警走时将搜出来东西都带走了。
8.被告人赵家荣供述与辩解证实，谢某某是其2010年左右在第四监狱服刑时认识的。2016年2月4日上午11时左右，谢某某给其打电话问其能不能找到东西？其表示其有2克，原本自己吸食，650元每克可以卖给他，一共1300元。因之前谢某某还借其150元，其就约谢某某带1450元钱到本市人民路立交桥公交车站附近见面。大约半个小时后，谢某某给其打电话说到了，其就从西河坝前街家里出门去找他。随后其把2克用白色卫生纸包裹的1小塑料包毒品海洛因交给谢某某，谢某某将钱装进其上衣口袋，其还摸了一下钱。交易完成后，当其与谢某某分开时被警察抓获。之后警察与其去了其住处。警察在其家的鞋柜、衣柜、冰箱里搜出了其藏匿的海洛因和冰毒，从鞋柜搜出了2个其用来称量毒品的电子秤。警察搜查其家时其女儿赵一琳在家里，但她不知道其在家里放有毒品。
9.乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院（2008）沙刑初字第631号刑事判决书、乌鲁木齐市水磨沟区人民法院（2014）水刑初字第203号刑事判决书及释放证明书证实，被告人赵家荣因犯盗窃被判处有期徒刑六年，并处罚金二万元，2013年3月23日刑满释放；因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元，2014年5月5日刑满释放。
10.户籍证明证实，被告人赵家荣于1971年6月20日出生，作案时已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人赵家荣贩卖毒品海洛因47.3克、甲基苯丙胺32.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出从被告人赵家荣家中查获毒品应按照非法持有毒品罪定罪处罚意见，在我国毒品案件审判实践中，从贩毒人员人身、住宅等处查获毒品均应计入其贩卖数量，因此，辩护人此节辩护意见不能成立，本院不予支持。被告人赵家荣因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的毒品类犯罪，系累犯和毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。关于被告人认罪态度的问题，本院认为，本案被告人赵家荣归案后至开庭审理期间，均能如实供述犯罪事实，供述前后一致、稳定，其认罪悔罪态度较好，辩护人提出被告人认罪态度好，有悔罪表现的意见，本院予以采纳。我国刑法规定，贩卖、运输海洛因或甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收个人财产。被告人赵家荣贩卖毒品数量大，系毒品犯罪累犯、再犯，依法应予严惩，但鉴于其归案后认罪态度较好，同时结合本案中其他酌定量刑情节，可依法对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管制制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项，第五十五条、第五十六条、第五十九条、第六十四条、第六十五条、第三百五十六条之规定，判决如下：
一、被告人赵家荣犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月4日起至2031年2月3日止）；
二、查获的涉案毒品及扣押在案的作案工具手机、电子秤依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
代理审判员　　王　超
代理审判员　　徐　峰
二〇一六年八月十九日
书　记　员　　张龙龙


