
马福云贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初688号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人马福云。
公诉机关以乌新检公诉刑诉[2016]677号起诉书指控被告人马福云犯贩卖毒品罪，于2016年8月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、检察员许欢出庭支持公诉。被告人马福云到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年4月11日16时许，申某某与张某(信息不详)约好要买30克冰毒，10粒麻古，4月12日00：30分许，张某通过马林(信息不详)在米东区二环路公务员小区见到被告人马福云，谈好以210元1克的价格购买30克冰毒，当时还看到阿莫西林胶囊盒子里的两个大包冰毒，两个小包冰毒和一个零包，后三人约定在他处交易。3：30分许，民警在本市喀什东路与长春路路口处将正在等待交易的被告人马福云抓获，当场在附近的绿化带里搜出来装有冰毒和麻古的药盒子。经鉴定，在送检的白色晶体样品和红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重41.4克。
公诉机关当庭出示了被告人马福云的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人马福云的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人马福云对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2016年4月11日16时许，申某某与张某(信息不详)约好要买30克冰毒，10粒麻古，4月12日00：30分许，张某通过马林(信息不详)在米东区二环路公务员小区见到被告人马福云，谈好以210元1克的价格购买30克冰毒，当时还看到阿莫西林胶囊盒子里的两个大包冰毒，两个小包冰毒和一个零包，后三人约定在他处交易。3：30分许，民警在本市喀什东路与长春路路口处将正在等待交易的被告人马福云抓获，当场在附近的绿化带里搜出来装有冰毒和麻古的药盒子。经鉴定，在送检的白色晶体样品和红色药片中均检出甲基苯丙胺成分，净重41.4克。
上述事实，被告人马福云在开庭时亦无异议，并有被告人马福云的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马福云无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺41.4克，其行为构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处七年以上有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人马福云归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马福云犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金20000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月25日起至2027年4月24日止。罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
二、扣押的毒品甲基苯丙胺41.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　雍
人民陪审员　　陶秀琴
人民陪审员　　武凤义
二〇一六年十月十九日
书　记　员　　杨惠宇


