
马五麦勒贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-09-28
新疆生产建设兵团博乐垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）兵0501刑初6号
公诉机关新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院。
被告人马某某，男，1986年5月19日出生。因吸毒于2015年7月5日被精河县公安局决定治安拘留五天，同年7月7日被该局移交博乐垦区公安局，当日博乐垦区公安局以其涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年8月12日被逮捕。现押于第五师公安局看守所。
辩护人梁正辉，新疆亚桥律师事务所律师。·
新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院以博垦检刑诉〔2016〕6号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2016年3月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。博乐垦区人民检察院指派代理检察员刘乾出庭支持公诉，被告人马某某及其辩护人梁正辉到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院指控2015年1月31日，被告人马某某在新疆博乐市金道市场南侧二楼门面房门口以400元的价格向吸毒人员哈某某贩卖海洛因0.4克。同年2月21日至3月31日，在第五师八十三团，马某某安排马某一分别向哈某某贩卖海洛因一次计0.2克，获利300元；向吸毒人员王某某贩卖海洛因一次计0.2克，获利200元；向吸毒人员艾某某贩卖海洛因二次计1.16克，获利1100元，马某一在第二次送0.6克海洛因时被民警当场抓获并缴纳该海洛因。公诉机关提供了相应的证据。认为被告人马某某违反国家毒品管理规定，单独或伙同他人向多人多次贩卖海洛因共计1.56克，单独贩卖海洛因0.4克，情节严重。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四、七款，第二十五条第一款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人马某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，希望法庭从轻判处，给其一个重新做人的机会。辩护人对起诉书指控被告人马某某的行为构成贩卖毒品罪不持异议。提出公诉机关指控向王某某贩卖毒品的证据不足，没有被告人的供述，也无转款记录，未形成证据链，应当不予认定。起诉书指控向艾某某贩卖毒品的两起犯罪，因有内情介入，引诱被告人犯罪，且第二起0.4克毒品是在还未交易即被抓获，应系未遂，故对被告人应当从宽处罚。被告人当庭自愿认罪，系初犯、偶犯，又系文盲，辨别能力不强，希望法庭以教育为主，考虑被告人的认罪态度，在三年以下处刑。
经审理查明：
一、2015年1月27日，被告人马某某入住新疆博乐市东港大酒店。同年1月31日，哈某某电话联系马某某购买海洛因并向马某某的农行账户转款400元，之后，马某某在博乐市金道市场南侧二楼门面房门口将0.4克海洛因交给哈某某。
二、2015年2月21日，哈某某电话联系被告人马某某购买海洛因，并向马某某提供的农行账户存入300元。马某某遂安排马某一（已判决）到第五师八十三团团部天桥向哈某某送海洛因0.2克。
三、2015年3月17日，王某某电话联系被告人马某某购买海洛因，马某某亦安排马某一到第五师八十三团团部向王某某送海洛因0.2克，并收取200元。交易完成后，马某一将其电话号码写给王某某。
四、2015年3月28日，艾某某电话联系马某某购买海洛因，并向马某某的农业银行账户存入400元，之后，马某某安排马某一到第五师八十三团沙塔公路与奎赛高速公路交界处高架桥下向艾某某送海洛因0.46克。事后，艾某某将该海洛因上缴公安机关。
五、2015年3月31日，被告人马某某在其银行账户收到700元后，在安排马某一到上述的沙塔公路与奎赛高速公路交界处高架桥下给艾某某送海洛因0.7克时，马某一当场被民警抓获，海洛因被缴获。
经鉴定，从马某一处扣押和艾某某上缴的毒品（已判决没收）中均检出海洛因成分，马某一和王某某的尿液中含有吗啡及其代谢物。
上述事实，有以下证据予以证实：
1、被告人马某某的供述及辩解2015年2月其到博乐玩并住在东港大酒店，一大个子维吾尔族打电话问其要海洛因，其就把马某一剩下的一点海洛因给了那个大个子维吾尔族，是在博乐市金道市场往上面走的一个二楼关门的门面房前的台阶那里给的，大个子维吾尔族把200元打到其卡里；最后一次是在2015年3月31日，给一维吾尔族卖海洛因收取700元并让马某一送货，之后给马某一打电话打不通，就想马某一和那个维吾尔族是不是出事了，其就从卡中取出10000元后躲藏的事实；在最后一次送货之前的2、3天，一个维吾尔族给其打电话说要海洛因并好像打了200块钱，其就安排马某一去送200块钱的海洛因的事实；
2、同案犯马某一的供述及辩解其为吸食海洛因受伊某某（马某某）的安排在指定的地点取出海洛因后，送到指定的地点，4次送给一大个子和一小个子维吾尔族人及一汉族人，其每次从中拨出一点留存吸食，否则不会送货，以及其办有一张农业银行卡由马某某使用和在送货时曾将电话号码给一汉族人，在最后一次送货时被抓获的事实；
3、证人哈某某的证言及辨认笔录证实其两次以无卡存款的方式向小马的侄子购买海洛因，小马侄子的手机号是18693011691，海洛因是一年龄大一点的回族人骑摩托车送的，并辨认出骑摩托车的回族人系马某一和小马的侄子系被告人马某某的事实；
4、证人王某某的证言及辨认笔录证实其通过一吸毒人员向手机号为18693011691的机主联系购买海洛因，在八十三团交易时是另一个人给的货，其给了200元并留了他的手机号13095133152，让其以后跟他联系，并辨认出手机号为18693011691的联系人是马某某和手机号13095133152的送货人是马某一的事实；
5、证人艾某某的证言及辨认笔录证实其向公安机关反映有人在八十三团贩卖海洛因后，受公安机关安排两次向手机号为18693011691的机主联系购买海洛因，及与其交易的是另一骑摩托车的回族男人，并辨认出骑摩托车的回族人系马某一的事实；
6、指认、辨认笔录和照片证实马某一指认了其取藏匿海洛因的垃圾箱和交易地点天桥，并辨认出最后与其交易的小个子维吾尔族人系艾某某，马某某辨认出与其联系购毒的哈某某和艾某某及其让送货的马某一的事实；
7、通话清单及机主信息证实马某某的手机号码为18693011691，马某一的手机号码为13095133152和15299029854，在上述时间哈某某、王某某、艾某某与马某某通话后，马某某再与马某一通话的事实；
8、银行交易明细及无卡存款凭条、ATM机代码查询单、银行监控视频证实哈某某向马某某的农行卡、哈某某和公安机关向马某一的农行卡存款，2015年3月31日马某某用马某一的银行卡取出10000元并分三次存入其农行卡中的事实；
9、接受证据材料清单、笔记本照片证实王某某的笔记本末页反面有铅笔书写的马某一的手机号13095133152的事实；
10、情况说明、实施”控制下交付”措施报告书、视频资料证实公安机关得到有人贩卖毒品的线索后，采取措施安排艾某某两次进行交易及在第二交易时将马某一抓获，并对交易进行拍摄的事实；
11、扣押清单、照片及鉴定意见、检验报告证实从马某一身上扣押和艾某某上交的毒品数量，均检测出海洛因成份，马某一与王某某的尿检含吗啡及其代谢物的事实；
12、住宿登记表证实马某某于2015年1月27日入住博乐市东港大酒店两天的事实；
13、户籍证明、在逃人员登记表、归案情况说明、解除拘留决定书证实马某某已达刑事责任年龄，因吸毒被公安机关抓获被治安拘留，后发现其系上网追逃的犯罪嫌疑人而移交的事实。
本院认为，被告人马某某伙同马某一向他人多次贩卖毒品，且其单独贩卖一次，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人马某某购买毒品进行贩卖，还安排马某一送毒品，在共同犯罪中，马某某起主要作用系主犯，马某一起辅助作用系从犯，对马某某应按其参与的全部犯罪处罚。辩护人提出认定共同向王某某贩卖毒品的证据不足，不予认定的理由不能成立，本院认为，虽然没有马某某的供述，但其同案犯马某一和购买毒品的王某某均指向马某某，即王某某电话联系马某某购买毒品，马某某安排马某一送毒品，且有三方的通话记录和马某一写给王某某的电话号码相佐证，能够认定马某某提供毒品并让马某一送给王某某的事实，构成共同犯罪。被告人马某某购买毒品的目的是为了贩卖谋利，在公安机关的介入下实施了数量较大的毒品犯罪，属于数量引诱，可从轻处罚。因同案犯马某一所送毒品在交付前即被民警抓获，对被告人马某某该起事实应认定未遂，可比照既遂犯从轻处罚。对辩护人提出的两起有内情介入的犯罪属于犯意，理由不能成立，本院不予采信；而对最后一起犯罪应认定为未遂，辩护人的理由成立，本院予以采信。被告人马某某归案后，能如实供述部分犯罪事实，依法可从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十四条，第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金6000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月7日起至2019年7月6日止。罚金限判决生效后十日内缴纳）。二、没收非法所得2000元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第五师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　孟庆辉
审　判　员　　杨建元
人民陪审员　　袁建军
二〇一六年五月五日
书　记　员　　王　晨


