
鄯善县检察院指控被告人王某某犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-04-05
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2122刑初24号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人王某某，男，1973年12月30日出生，汉族，技校毕业，无固定职业，户籍所在地：甘肃省酒泉市，住址：甘肃省酒泉市。2015年11月22日因涉嫌非法持有毒品罪被吐哈公安局依法刑事拘留，2015年12月4日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
鄯善县人民检察院以鄯检公诉刑诉（2016）21号起诉书指控被告人王某某犯非法持有毒品罪，于2016年1月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派检察员潘春过出庭支持公诉，被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2015年11月21日，被告人王某某将在甘肃省酒泉市购买的净重59.78克海洛因、吗啡混合毒品用塑料袋包装好，藏在其内裤口袋里。当晚21时许其在甘肃省酒泉市乘坐K1503次列车前往鄯善县火车站镇，列车于2015年11月22日7时52分到达鄯善县火车站镇。被告人王某某在鄯善县火车站出站口出站时，被吐哈公安局办案民警当场抓获，并从其内裤口袋中查获疑似毒品海洛因物质1包。经鉴定，从被告人王某某身上查获的物质1包（净重59.78克）中检出海洛因和吗啡成份。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证：从被告人王某某身上查获的海洛因、吗啡混合毒品59.78克；2、书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、扣押决定书、扣押清单、被告人王某某的身份证明等；3、被告人王某某的供述与辩解；4、毒品检验意见书、尿毒检验鉴定报告。
公诉机关认为，被告人王某某无视国法，为达到个人吸食毒品的目的，非法持有海洛因、吗啡混合毒品59.78克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
被告人王某某对公诉机关的指控没有异议，只是说明现在很后悔，家里有年迈的母亲和幼小的孩子，希望法庭能够从轻处罚，让其早日回归社会。
经审理查明，2015年11月21日，被告人王某某将在甘肃省酒泉市购买的净重59.78克海洛因、吗啡混合毒品用塑料袋包装好，藏在其内裤口袋里。当晚21时许其在甘肃省酒泉市乘坐K1503次列车前往鄯善县火车站镇，列车于2015年11月22日7时52分到达鄯善县火车站镇。被告人王某某在鄯善县火车站出站口出站时，被吐哈公安局办案民警当场抓获，并从其内裤口袋中查获疑似毒品海洛因物质1包。经鉴定，从被告人王某某身上查获的物质1包（净重59.78克）中检出海洛因和吗啡成份。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、物证照片及情况说明，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人王某某身上搜出可疑物品共1包，（净重59.78克）中检出海洛因和吗啡成分；4、户籍证明，证明被告人犯罪时达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明被告人归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人王某某无视国法，为达到个人吸食毒品的目的，非法持有海洛因、吗啡混合毒品59.78克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。被告人在归案后认罪态度较好，可酌情对其从轻处罚。据此，根据被告人王某某的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月22日起至2023年11月21日止；罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
审　判　员　　刘晶晶
人民陪审员　　郑文静
二〇一六年二月二十六日
书　记　员　　索丽霞


