
陶生林非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-18
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初57号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人陶生林，男，回族，1972年11月8日出生于新疆呼图壁县，小学文化程度，个体劳动者，户籍所在地新疆呼图壁县园户村镇大草滩村三组xx号，捕前住该址。2015年12月31日因涉嫌犯非法持有毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留，2016年1月15日被呼图壁县人民检察院批准逮捕，现羁押于玛纳斯县看守所
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）44号起诉书指控被告人陶生林犯非法持有毒品罪，于2016年4月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员高洁琼出庭支持公诉。被告人陶生林到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月31日，被告人陶生林电话联系一广东籍毒品卖家，通过韵达快递将藏有净重为72.85克毒品甲基苯丙胺（冰毒）的包裹（收件人为假名字”杨喜”）寄给被告人陶生林，被告人陶生林接到快递员电话后，让其妻子罗某某前往呼图壁县韵达快递公司领取包裹时，被警方查获，缴获毒品甲基苯丙胺（冰毒）72.85克，后将被告人陶生林抓获。被告人陶生林归案后如实供述了自己的的犯罪事实。
上述事实，被告人陶生林在法庭审理过程中亦无异议，并有物证白色疑似毒品甲基苯丙胺、印有”稻花香”字样的纸箱一个、绿色印有”铁观音”字样的茶叶包一个、证人罗某某、何某某的证言、通话记录、中国农业银行卡交易明细清单、借记卡产品资料查询、个人客户关联合约信息、韵达速递快递单、中国联通公司通信业务收据、现场检测报告书、（昌州）公（物）鉴（理化）字（2016）003号理化检验鉴定报告、现场勘验笔录、现场照片、现场图、抓获经过、刑事技术照片、被告人常住人口基本信息及其供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陶生林违反国家对毒品管制的规定，非法持有毒品甲基苯丙胺72.85克，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陶生林归案后如实供述犯罪事实的情节属坦白，本院依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陶生林犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金人民币10000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年12月31日起至2023年6月30日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳。）
二、依法没收已收缴的毒品甲基苯丙胺72.85克及作案工具OUKI牌白色智能手机一部、印有”铁观音”字样茶叶包一个、印有”稻花香””中国湖北””小酒坊”纸箱子一个。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　李新奇
审　判　员　　刘东红
人民陪审员　　于敏芳
二〇一六年六月一日
书　记　员　　杨雅琳


