
马秀伟非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第916号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人马秀伟（曾用名：热某某），男，1976年2月1日出生于新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州，回族，小学文化程度，无固定职业，本市无固定住址，户籍所在地：新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。2014年7月8日因涉嫌犯非法持有毒品罪被刑事拘留，同年7月30日被逮捕。现在羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人李宇生，新疆天阳律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）916号起诉书，指控被告人马秀伟犯非法持有毒品罪，于2014年10月30日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员吴晓燕、黄燕语出庭支持公诉。被告人马秀伟及其辩护人李宇生到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2014年7月7下午15时许，公安机关在乌鲁木齐市天山区青峰路草坪巷一自建出租房（无门牌号）门前对被告人马秀伟进行依法搜查，并从其身上搜出疑似毒品的白色粉末一包，后公安机关对其租住的位于乌鲁木齐市青峰路草坪巷内自建房（无门牌号）进行依法搜查，当场从卧室一个儿童袜子中搜获出两包用塑料袋包装的可疑白色粉末。经鉴定，从被告人身上查获的可疑白色粉末中检出海洛因成分，净重93.6克，从被告人租住的房屋中搜出的两包可疑白色粉末中检出海洛因成分，净重38.2克，缴获海洛因净重合计131.8克。
被告人马秀伟对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。其辩护人认为，被告人归案后认罪态度较好，有坦白情节，同时被告人持有的毒品未流入社会，社会危害性相对较小，希望对被告人从轻处罚。
上述事实，有经法庭举证、质证的被告人马秀伟的供述、证人李某某的证言、搜查笔录、扣押物品清单、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）430号理化检验鉴定报告、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、被告人马秀伟指认毒品的照片、被告人马秀伟的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马秀伟无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而非法持有海洛因131.8克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持“被告人归案后认罪态度较好，有坦白情节”的辩护意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时予以考虑。辩护人所持“被告人持有的毒品未流入社会，社会危害性相对较小”的辩护意见，本院认为，非法持有毒品罪侵犯的是国家对毒品的管制和他人的身体健康，按照我国对毒品的相关管理法规，禁止任何人非法持有使用，任何单位和个人未经主管部门批准或许可，持有、保存毒品的行为均违反了国家对毒品管理的规定，且被告人非法持有的毒品也随时可能流入社会，危害他人的健康，辩护人以被告人所持有毒品暂未流入社会得出应从轻处罚的结论没有法律依据，故本院对该辩护意见不予采纳。
我国刑法规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人马秀伟归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马秀伟犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币60000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月8日起至2023年7月7日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因131.8克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆　军
人民陪审员　　姜文华
人民陪审员　　杨春林
二〇一四年十一月二十五日
书　记　员　　陈　亮


