
马雪鹏走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第187号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人马雪鹏。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）175号起诉书指控被告人马雪鹏犯贩卖毒品罪，于2015年2月10日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人马雪鹏到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年12月19日20时许，被告人马雪鹏在本市新市区西八家户路东方龙酒店710房间内，将甲基苯丙胺（冰毒）1包和甲基苯丙胺片剂（麻古）1粒，共计净重0.6克，以人民币400元的价格卖给韩涛和余志芳。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人马雪鹏的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人马雪鹏对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年12月19日20时许，被告人马雪鹏在本市新市区西八家户路东方龙酒店710房间内，将甲基苯丙胺（冰毒）1包和甲基苯丙胺片剂（麻古）1粒，共计净重0.6克，以人民币400元的价格卖给韩涛和余志芳。
上述事实，被告人马雪鹏在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人马雪鹏的供述和辩解；证人韩涛、余志芳的证言；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1204毒品检验鉴定书。受案登记表、抓获经过、扣押清单、通话记录单、被告人马雪鹏的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人马雪鹏贩卖毒品甲基苯丙胺0.6克，数额较大，其行为构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人马雪鹏犯罪后能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马雪鹏犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月零十五天，并处罚金3000元。（罚金已缴纳）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月28日起至2015年3月14日止。）
二、缴纳的毒品甲基苯丙胺0.6克予以没收
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　谢亚冰
人民陪审员　　窦国华
二〇一五年三月二日
书　记　员　　刘　涛


