
马英磊贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第732号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马XX1。2014年7月5日因吸毒被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留15日。2014年7月8日因本案被刑事拘留，同年7月25日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）803号起诉书指控被告人马XX1犯贩卖毒品罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人马XX1到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月4日10时许，被告人马XX1接到马XX2电话说要购买毒品海洛因。后被告人马XX1给“玉努斯”（信息不详）打电话购买毒品海洛因，并约定在本市幸福花园附近交易。在被告人马XX1和马XX2一起到达约定的交易地点后，被告人马XX1拿着马XX2给的1350元毒资向前来交易毒品的马XXX（另案处理）购买了一包外用卫生纸内用黑色塑料袋包装的白色粉末。在被告人马XX1和马XX2离开交易地点，回到马XX2的居住地准备将毒品交给马XX2时被公安民警抓获。经毒品分析检验，被告人马XX1贩卖的外用卫生纸内用黑色塑料袋包装的白色粉末为毒品海洛因，净重2克。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，同时查明，被告人马XX1被抓获后，主动协助公安机关侦破其他案件，已查证属实。
上述事实，被告人马XX1在开庭审理过程中亦无异议，且有新疆维吾尔自治区公安厅新公物鉴（化）字（2014）423号鉴定文件及鉴定意见通知书；乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0012903尿液毒品检测报告；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单，随案移送赃证款物品清单；物证手机一部；毒品照片；证人马XX2的证言；通话记录；搜查笔录；劳动教养决定书；公安机关抓获经过、讯问笔录，马XXX拘留证、立案决定书、批准逮捕决定书、逮捕证、起诉意见书、起诉书；阜康市公安局九运街派出所证明等证据证实，足以认定。
本院认为，马XX1明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马XX1的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马XX1在归案后主动配合公安机关检举揭发他人犯罪，已查证属实，属立功，可以从轻处罚。被告人马XX1归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑意见本院予以采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马XX1犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月8日起至2015年1月7日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因2克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一四年十一月二十七日
书记员　　安丹


