
吉夫莫子牛犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-31
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第20号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人吉夫莫子牛，农民。2015年7月29日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，同年9月2日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
指定辩护人康妍宣，新疆正汇律师事务所律师。
翻译人员王磊，新疆陆军预备役步兵师第一团现役军人。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）22号起诉书指控被告人吉夫莫子牛犯运输毒品罪，于2015年11月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年12月4日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代检察员冯明出庭支持公诉，被告人吉夫莫子牛及其指定辩护人康妍宣、翻译人员王磊到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2015年7月28日，乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处查缉小分队在乌鲁木齐火车南站出站口，对乘坐K2058次列车下车旅客吉夫莫子牛使用查毒仪进行检查，发现其体内含有固体可疑物。吉夫莫子牛随后从体内排出白色固体可疑物80粒，合计净重281.84克。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，从吉夫莫子牛处查获的白色固体可疑物中均检出毒品海洛因成分。公诉机关当庭出示了如下证据：户籍证明、归案情况说明、扣押笔录、扣押清单、称重证明、火车票、物证照片、刑警支队情况说明、毒品去向证明、法医毒理检验鉴定报告、被告人的供述与辩解等。公诉机关认为被告人吉夫莫子牛的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人吉夫莫子牛对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人提出如下辩护意见：吉夫莫子牛归案后能如实供述罪行，系初犯且有悔罪表现，建议对其从轻处罚；吉夫莫子牛运输毒品系受他人安排指使，在共同犯罪中起次要作用，建议对其从轻、减轻处罚；涉案毒品未流入社会，社会危害性较小，建议酌情对其从轻处罚。
经审理查明，2015年7月26日，被告人吉夫莫子牛将毒品吞入体内后从成都火车站乘坐K2058次旅客列车前往新疆乌鲁木齐。7月28日10时30分许，该趟列车到达乌鲁木齐火车南站，当吉夫莫子牛在出站口准备出站时，公安人员通过查毒仪检查发现其体内藏有固体可疑物，遂将其抓获。在吉夫莫子牛被带至乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处执法办案中心审查期间，其于7月28日、29日前后两次从体内排出用透明塑料薄膜包裹的白色固体可疑物共计80粒，合计净重281.84克。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，从吉夫莫子牛处查获的白色固体可疑物中均检出毒品海洛因成分。
上述事实，有经当庭举证、质证确认的下列证据证实：
1、户籍证明，证实吉夫莫子牛的基本身份信息和其无犯罪前科等情况。
2、归案情况说明，证实2015年7月28日10时30分许，公安人员在乌鲁木齐火车南站出站口，对K2058次列车出站旅客吉夫莫子牛进行检查，通过查毒仪发现其体内藏有固体可疑物，公安人员遂将其抓获。
3、扣押笔录及扣押清单，证实公安机关从吉夫莫子牛处扣押了其从体内排出的毒品可疑物共计80粒和火车票1张，并办理了相关法律手续。
4、称重记录，证实从吉夫莫子牛处查获的80粒毒品可疑物，合计净重281.84克。
5、火车票，证实2015年7月26日11时21分，吉夫莫子牛乘坐K2058次旅客列车（13车无座）由成都前往新疆乌鲁木齐。
6、物证照片，证实从吉夫莫子牛处查获的80粒毒品可疑物的包装、颜色、数量等情况。
7、刑警支队工作情况说明，证实2015年7月28日、29日，吉夫莫子牛在乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处执法办案中心，先后两次从体内排除用塑料薄膜包裹的白色固体可疑物共计80粒。
8、法医毒理检验鉴定报告，证实从吉夫莫子牛处查获的80粒毒品可疑物（共计净重281.84克）中均检出海洛因成分。
9、毒品去向证明，证实从吉夫莫子牛处查获的毒品海洛因281.84克，现由乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队保管，年底统一上交上级主管部门。
10、被告人吉夫莫子牛的供述与辩解，证实吉夫莫子牛吞食毒品海洛因后乘坐K2058次列车前往乌鲁木齐，在准备出站时被公安人员抓获和其前后两次从体内排出毒品海洛因共计80粒等情况。
本院认为，被告人吉夫莫子牛违反国家毒品管理法规，运输毒品海洛因281.84克，其行为已构成运输毒品罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人吉夫莫子牛犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人吉夫莫子牛归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对被告人吉夫莫子牛的辩护人提出的吉夫莫子牛归案后能如实供述罪行，系初犯且有悔罪表现，建议对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳；对其辩护人提出的吉夫莫子牛运输毒品系受他人安排指使，在共同犯罪中起次要作用，建议对其从轻、减轻处罚的辩护意见，经查，根据本案现有证据无法证实本案系共同犯罪，且整个运输毒品的过程由吉夫莫子牛一人实施，故对此辩护意见，本院不予采纳。对其辩护人提出的涉案毒品未流入社会，社会危害性较小，建议酌情对其从轻处罚的辩护意见，经查，涉案毒品未流入社会并非吉夫莫子牛主观意愿所致，系公安人员及时查获的结果，故对此辩护意见，本院不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项和《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人吉夫莫子牛犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月29日起至2030年7月28日止）。
二、查获的毒品海洛因281.84克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　荣　　　飞
代理审判员　古丽买热木
人民陪审员　付　全　新
二〇一五年十二月八日
书　记　员　高　　　倩
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第一百九十五条在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关法律规定，分别作出以下判决：
（一）案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


