
赵正辉贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-08
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿市刑初字第179号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人赵正辉，男，汉族，1982年1月1日生于新疆温宿县，初中文化程度，无固定职业。2005年1月4日因犯抢劫罪被判处有期徒刑10年，2011年4月6日刑满释放。2013年9月9日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年10月11日被逮捕。现羁押于阿克苏市看守所。
辩护人饶非，新疆胜天律师事务所律师。
阿克苏市人民检察院以阿市检刑诉字（2014）第210号起诉书指控被告人赵正辉犯贩卖毒品罪，于2014年3月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉，被告人赵正辉及其辩护人饶非到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2013年9月9日13时30分许，被告人赵正辉在阿克苏市塔中路扬子水都宾馆三分店357房间内贩卖毒品时被抓获，当场缴获毒品99.37克。经检验，毒品中检出甲基苯丙胺成分。被告人赵正辉之行为已构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人赵正辉在开庭审理过程中亦无异议，且有物证检验报告书，证人刘某某的陈述，称重笔录，扣押及上交清单，被告人赵正辉的供述，刑事照相等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人赵正辉明知是毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人赵正辉在刑满释放后五年内又故意犯罪，系累犯，依法应当从重处罚。被告人自愿认罪，可酌情从轻处罚。综合上述情节，决定对被告人赵正辉依法从重处罚。辩护人认为被告人赵正辉构成非法持有毒品罪，该观点不能成立。从被告人的供述及证人刘梦圆的陈述，可相互印证被告人赵正辉既有贩卖毒品的故意，又实施了贩卖毒品的行为，符合贩卖毒品罪的构成要件。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第六十四条、第六十五条之规定，判决如下：
一、被告人赵正辉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十四年零十个月，并处罚金30000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月9日起至2028年7月8日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、海洛因99.37克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　孟庆野
代审　判员　　张淑玲
人民陪审员　　魏　萍
二〇一四年四月二十四日
书　记　员　　叶　婷


