
阿支么你色、能色扯哈犯贩卖毒品罪案一审刑事判决书
发布日期：2014-03-03
昌吉回族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）昌中刑初字第36号
公诉机关昌吉回族自治州人民检察院。
被告人阿支么你色，女，1968年11月12日出生，彝族，文盲，2013年4月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月21日被依法逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
指定辩护人赵新平，玛纳斯县法律援助中心律师。
被告人能色扯哈，男，1973年8月1日出生，彝族，文盲，2013年4月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月21日被依法逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
辩护人张向文，新疆凤鸣律师事务所律师。
翻译人阿约只博，男，彝族，1970年12月5日出生。
昌吉回族自治州人民检察院以昌州检公刑诉（2013）29号起诉书指控被告人阿支么你色、能色扯哈犯贩卖毒品罪，于2013年11月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2013年12月4日公开开庭审理了本案。昌吉回族自治州人民检察院检察员郭毅、李银涛出庭支持公诉，被告人阿支么你色及其辩护人赵新平，被告人能色扯哈及其辩护人张向文，翻译人阿约只博到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年4月11日中午，玛纳斯县吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈联系购买毒品海洛因事宜，后能色扯哈找到被告人阿支么你色，二被告人在石河子142团新安集镇五小区阿支么你色租住房屋内，以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因15克，得赃款6300元。
2013年4月12日中午，吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈联系购买毒品海洛因事宜，并驾车前往石河子市142团学校附近与被告人阿支么你色与能色扯哈见面。随后在吉某某所乘车内，被告人阿支么你色与能色扯哈以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因10克，随后二被告人又在附近一平房内向吉某某贩卖毒品海洛因5克，共得赃款6300元。
2013年4月14日，吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈电话联系购买毒品海洛因事宜，并于次日16时许，驾车前往石河子142团新安集镇五小区与被告人阿支么你色与能色扯哈见面。在被告人阿支么你色的住处，二被告人以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因一包，并用自制的计量工具进行称量。后吉某某在小区路边其所乘轿车内向二被告人支付毒资时被警方抓获，当场查获疑似毒品海洛因净重134.14克，毒资55000元，黑色手机一部，计量用10元人民币6张。经鉴定，从吉某某身上查获的疑似毒品海洛因中检测出海洛因成分，含量为10.15%。并当庭提交了物证、书证、辨认、指认笔录、鉴定意见、证人证言、被告人供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人阿支么你色、能色扯哈违反国家毒品管理法规，贩卖毒品海洛因数量达164.14克，二被告人的行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪的共同犯罪追究二被告人的刑事责任。
被告人阿支么你色对起诉书指控事实及罪名均无异议。其辩护人认为，本案系特情引诱，被告人阿支么你色的认罪态度较好，归案后如实供述，请求对被告人阿支么你色从轻处罚。
被告人能色扯哈对起诉书指控事实及罪名均无异议。其辩护人认为，本案系特情引诱，被告人能色扯哈认罪态度较好，在本案中系从犯，请求对被告人能色扯哈从轻处罚。
经审理查明，2013年4月11日中午，吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈联系购买毒品海洛因事宜，后能色扯哈找到被告人阿支么你色，二被告人在石河子142团新安集镇五小区阿支么你色租住房屋内，以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因15克，得赃款6300元。
2013年4月12日中午，吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈联系购买毒品海洛因事宜，并驾车前往石河子市142团学校附近与被告人阿支么你色、能色扯哈见面。随后在吉某某所乘车内，被告人阿支么你色与能色扯哈以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因10克，随后二被告人又在附近一平房内向吉某某贩卖毒品海洛因5克，共得赃款6300元。
2013年4月14日，吸毒人员吉某某与被告人能色扯哈电话联系购买毒品海洛因事宜，并于次日16时许，驾车前往石河子142团新安集镇五小区与被告人阿支么你色与能色扯哈见面。在被告人阿支么你色的住处，二被告人以每克420元的价格向吉某某贩卖毒品海洛因一包，并用自制的计量工具进行称量。后吉某某在小区路边其所乘轿车内向二被告人支付毒资时被警方抓获，当场查获疑似毒品海洛因净重134.14克，毒资55000元，黑色滑盖手机一部，计量用10元人民币6张。经鉴定，从吉某某身上查获的疑似毒品海洛因中检测出海洛因成分，含量为10.15%。
上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：
（一）物证
（1）疑似毒品海洛因一包（毛重136.17克、净重134.14克）、人民币55000元（票面100元）、黑色滑盖手机一部（号码为18799766712）、10元票面人民币6张，附：搜查笔录2份、扣押清单3份、发还物品清单1份。
证实案发当日，侦查人员从吉某某、能色扯哈、阿支么你色身上搜出的随身物品及其扣押、发还情况。
（2）收缴毒品收据1份，证实2013年6月9日，本案所查获的毛重136.17克、净重134.14克毒品海洛因已上交昌吉州公安局禁毒支队。
（二）辨认、指认笔录
（1）辨认笔录3份、照片各20张，证实吉某某辨认出被告人能色扯哈和阿支么你色就是向其贩卖海洛因的彝族男女。被告人能色扯哈经分辨照片，辨认出吉某某为其贩卖毒品的对象。
（2）指认现场笔录2份、照片14张，证实被告人阿支么你色、能色扯哈对位于142团新安集镇五小区8号平房及附近公路的毒品交易地点分别进行指认，相关地点与被告人供述、证人证言相印证。
（3）指认照片35张，证实被告人阿支么你色、能色扯哈于2013年4月15日向吉某某贩卖的毒品海洛因134.14克及用于计量的60元现金、毒资55000元及被告人能色扯哈所使用的手机均经过二被告人及证人吉某某的分别指认。
（三）鉴定意见
（1）石河子市公安局刑事科学技术鉴定书（公（石）鉴（毒检）字2013第83号］1份、附鉴定人资格证书1份，证实从吉某某身上搜出的一包疑似毒品海洛因中检出海洛因成分，海洛因毒品含量为10.15%。
（2）提取笔录3份、尿液检测毒品报告书3份，证实2013年4月15日公安机关分别提取阿支么你色、能色扯哈、吉某某的尿液各5毫升，并均检测出吗啡成份，呈阳性反应，三人均吸食过毒品。
（四）书证
（1）户籍证明2份，证实被告人阿支么你色出生于1968年11月12日，被告人能色扯哈出生于1973年8月1日，二被告人均已达刑事责任年龄。
（2）调取证据清单2份、手机通话记录3份，显示吉某某的手机与能色扯哈的手机2013年4月13日至4月15日共通话13次（4月13日通话4次、4月14日3次、4月15日5次），吉某某的手机与被告人能色扯哈的手机2013年4月11日至4月12日共通话12次。证实吉某某与能色扯哈在毒品交易前互相打电话联系的事实，与证人证言相印证，被告人供述相吻合。
（3）到案经过1份，证实2013年4月16日，玛纳斯县公安局禁毒大队在石河子市142团10小区路上一轿车内，抓获正在进行毒品交易的阿支么你色、能色扯哈、吉某某等人，并当场查获疑似毒品海洛因一包、毒资百元票面人民币55000元、6张10元人民币、黑色滑盖手机一部的事实。
（4）情况说明2份，证实证人吉某某系公安特情，购买毒品的55000元系特勤经费。为保障被告人的诉讼权利，公安机关讯问时聘请四川省布拖县公安局彝族民警吉力只惹和在疆彝族人龚伙各为二被告人担任翻译。
（5）玛纳斯县公安局关于本案立案、拘留、逮捕、移送起诉的强制措施、诉讼文书等，证实本案诉讼程序的合法性。
（五）证人证言
（1）证人吉某某的证言，证实2013年4月11日，其在奎屯认识一个彝族老乡，聊天时得知这个人有东西（指毒品海洛因），当天从那个彝族老乡手里买了15克海洛因，每克420元，一共花了6300元。第二次是4月12日那天，其又去142团找那个彝族老乡买了15克毒品，也是花了6300元钱。每次都是这个彝族男的领其找到那个彝族女的，女的拿出毒品，其将钱数了交给那个男的，那个彝族男的把钱当面交给那个彝族女的。其在4月11日、12日进行毒品交易时使用的手机号是18299376673，彝族男子使用的手机号是13239023681。
4月14日晚上其又给彝族老乡打电话，说自己想买点东西（指海洛因），这个彝族老乡问需要多少克，其说大概三、四十克，但是还没有想好。2013年4月15日早上，其取上钱就和一个朋友去了142团，到后打电话给彝族老乡，那个彝族老乡一个人从巷道里出来，其告知要146克东西，他说可以，并让其去买一个电子秤来，后因没有买上电子秤，其到彝族老乡的房子里，那个彝族女的从裤子口袋里拿出一整块白色块状物，用白塑料袋包装，由于块状物太大，没有电子秤，其就用牙把块状物咬开，一共咬了20多块，那个彝族女的拿了一根筷子，从身上拿出6张10块钱，还有一根绳子，把筷子一头拴上海洛因，另一头拴上60块钱，只要两头保持平衡就可以了，60块钱的重量正好是5克海洛因的重量，这是没有秤时的通用方法，大家都知道。称完后，那个彝族女的给其称好的海洛因，其装好毒品后就带着他们俩出房子回车上取钱，上车后准备换个地方数一下钱，刚把车调了个头准备离开时，就被警察抓住了，从那个彝族男的身上搜出一部手机。2013年4月15日，其是用18509933821这个电话和彝族人联系的，他的号码是18799766712。
（2）证人孟某某的证言，证实其与吸毒人员吉某某一起到石河子142团找毒贩购买毒品，其看到吉某某跟随一男一女两个彝族人进入一土房子里进行毒品交易，后吉某某买上毒品后，与两个彝族人到其车上拿钱时，被布控的民警抓获，缴获毒品、手机、毒资的事实。
（3）证人刘某某的证言，证实在2013年4月初，其将自己位于142团新安集镇五小区30栋8号的一间平房租给一个彝族妇女的事实。该房屋经被告人指认，系毒品交易的地点之一。
（六）被告人供述和辩解
（1）被告人阿支么你色的供述（附同步录音录像），证实在2013年4月10日-15日期间，其与被告人能色扯哈共与吸毒人员吉某某进行三次毒品交易，其中前两次每次均以400元的单价交易15克海洛因，2013年4月15日，其与能色扯哈在142团自己租住房屋内，共同向一戴帽子的彝族小伙贩卖毒品海洛因123克，后在一黑色轿车上拿钱时被警方抓获的事实经过。
（2）被告人能色扯哈的供述（附同步录音录像），证实其与被告人阿支么你色在2013年4月10日-15日期间，向吸毒人员吉某某贩卖毒品海洛因三次共164.14克的过程，即其与吉某某相互认识的经过，双方买卖毒品的种类、数量、价格、交易地点，二人的分工等。其中前两次每次均以420元的单价交易15克海洛因，最后一次交易时被警方抓获的事实。
上述证据经庭审质证，被告人阿支么你色、能色扯哈均无异议。被告人能色扯哈的供述与证人吉某某的证言能够相互印证，证实前两次毒品交易价格为每克420元，其它证据亦形成锁链，能够证实案件事实，本院予以确认。
本院认为，被告人阿支么你色、能色扯哈目无国法，明知是毒品，多次向他人贩卖毒品海洛因共计164.14克，毒品数量大，二被告人的行为已构成贩卖毒品罪的共同犯罪，应当依法惩处。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。在共同犯罪中，被告人阿支么你色实际控制毒品并进行贩卖，其在共同犯罪中起主要作用，系主犯。被告人能色扯哈联系毒品买家，协助贩卖毒品，在共同犯罪中起辅助作用，系从犯，依法应当予以减轻处罚。被告人能色扯哈的辩护人认为被告人能色扯哈系从犯，请求从轻、减轻处罚的的辩护意见与事实相符，本院予以采纳。二被告人的辩护人关于本案系特情引诱，被告人的认罪态度较好，请求对被告人从轻处罚的辩护意见，因二被告人具有实施数量较小的毒品犯罪的故意，但在特情引诱下实施了数量较大的毒品犯罪，属于“数量引诱”的情形，故二辩护人的该辩护意见与事实相符，本院均予以采纳，并对二被告人依法予以从轻处罚。二被告人在归案后均如实供述其主要犯罪事实，认罪态度好，且系初犯、偶犯，可酌情予以从轻处罚，综合二被告人的犯罪事实、情节及对社会的危害程度，本案经合议庭评议，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第二十七条、第五十二条、第五十六条第一款、第五十九条之规定，判决如下：
一、被告人阿支么你色犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人全部财产；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年4月15日起至2028年4月14日止）
二、被告人能色扯哈犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年4月15日起至2025年4月14日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　李佩隶
审　判　员　　马　健
代理审判员　　刘艳蓉
二〇一四年一月二十三日
书　记　员　　马雁春


