
冯华、叶江勇犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-25
新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4223刑初24号
公诉机关沙湾县人民检察院。
被告人冯华，男，汉族，初中文化程度，无业，住新疆石河子市。2006年6月29日因贩卖、运输毒品罪被新疆生产建设兵团农八师中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收财产30000元；2014年10月23日刑满释放。2015年7月19日因涉嫌非法持有毒品罪，被沙湾县公安局刑事拘留；同年8月25日经沙湾县人民检察院批准被依法逮捕；现羁押于沙湾县看守所。
被告人叶江勇，男，汉族，初中文化程度，无业，住新疆沙湾县。2009年5月11日因盗窃罪被新疆生产建设兵团第八师中级人民法院判处有期徒刑十年，并处罚金30000元，2015年1月29日刑满释放。2015年7月25日因涉嫌非法持有毒品罪，被沙湾县公安局刑事拘留；同年8月25日经沙湾县人民检察院批准被依法逮捕；现羁押于沙湾县看守所。
辩护人姬玉萍，系新疆天正律师事务所律师。
沙湾县人民检察院以沙湾县检公诉刑诉（2016）23号起诉书指控被告人冯华、叶江勇犯非法持有毒品罪，于2016年2月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。沙湾县人民检察院指派助理检察员孟珊出庭支持公诉，被告人冯华、被告人叶江勇及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月3日，被告人冯华、叶江勇每人出资6000元购买冰毒；并于当日将12000元打入卖家罗某某卡内。罗某某收款后于2015年7月9日将冰毒藏匿于音响内发货。2015年7月18日18时许，被告人叶江勇来到沙湾县盛世托运部签收藏有冰毒的音响，后二被告人将音响带至叶江勇家中拆开取出冰毒。7月19日凌晨0时许，公安机关在被告人叶江勇桃园三期的住宅内将二被告人抓获，在现场查获冰毒三包。
公诉机关认为，被告人冯华、叶江勇明知是冰毒而共同出资购买并非法持有冰毒124.5克，二被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究二被告人的刑事责任。因二被告人在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯；同时适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定，应当从重处罚。
被告人冯华对起诉书指控没有异议，表示认罪伏法。
被告人叶江勇对起诉书指控罪名没有异议，表示自愿认罪，但辩称没有与被告人冯华共同出资购买毒品。
辩护人的辩护意见是，被告人叶江勇并未出资购买毒品；公安机关查获的毒品都在冯华身上，其不吸食海洛因，没有购买毒品的必要；购买毒品是冯华安排的，叶江勇只是帮忙领取包裹；在案件整个过程中只起到辅助作用，属从犯；建议对叶江勇从轻处罚。
经本院审理查明，2015年7月3日，被告人冯华联系位于深圳市的罗某某购买冰毒，并于当日将12000元打入卖家罗某某银行卡内。罗某某收款后于2015年7月9日将冰毒藏匿于音响内往沙湾发货。2015年7月18日18时许，被告人叶江勇来到沙湾县盛世托运部签收藏有冰毒的音响，后二被告人将音响带至被告人叶江勇家中拆开取出冰毒。7月19日凌晨0时许，公安机关在被告人叶江勇桃园三期住宅内将二被告人抓获，在现场查获冰毒三包。经新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书认定，在被告人叶江勇家中查获的白色透明晶体可疑物净重124.5克，其中检出甲基苯丙胺毒品成分，含量为69.66%。
认定上述事实的证据有：
1、常住人口信息表，证实被告人冯华、叶江勇的主体身份。
2、沙湾县公安局出具的查获经过，证实2015年7月19日凌晨，沙湾县公安局禁毒大队侦查员在沙湾县桃园三期12号楼2单元102室叶江勇家将被告人冯华、叶江勇抓获，当场查获冰毒3包。
3、沙湾县看守所出具的被告人冯华、叶江勇入所体检表，证实被告人冯华、叶江勇入所时身体健康，无外伤，二人均有吸毒史。
4、沙湾县公安局2015年7月19日出具的被告人冯华、叶江勇的泌尿现场检测报告书及尿样检测照片，证实：冯华的尿液检测样本经现场检测，甲基安非他命结果呈阳性，被告人冯华吸食冰毒；叶江勇的尿液检测样本经现场检测，大麻结果呈阳性，被告人叶江勇吸食大麻。
5、沙湾县公安局调取的被告人冯华、叶江勇及被告人冯华给叶江勇的诺基亚手机的通话记录详单，证实：2015年被告人冯华与贩卖毒品的罗某某一直有频繁的电话联系。2015年7月3日，被告人冯华给罗某某打款之日，冯华与罗某某及叶江勇之间有频繁的电话联系；2015年7月18日冯华与叶江勇有频繁的电话联系，印证被告人叶江勇收取冰毒的事实。
6、中国银行石河子百花支行出具的ATM机交易流水报表，证实被告人冯华于2015年7月3日21时53分至22时00分，分两次向罗某某中国银行卡汇款12000元的事实。
7、大江物流公司货物托运单、佳利物流有限公司货物托运单；证实2015年7月9日，罗某某通过大江物流公司将一个音响从深圳发货，运往新疆石河子，收货人姓名为马某。2015年7月16日，该货物到达乌鲁木齐后通过佳利物流运往目的地，后被叶江勇签收的事实。
8、新疆生产建设兵团农八师中级人民法院（2006）兵八刑字第17号刑事判决书、农八师监狱管理局犯罪档案资料，证实被告人冯华因贩卖、运输毒品罪于2006年6月29日被新疆生产建设兵团农八师中级人民法院判处有期徒刑15年，剥夺政治权利3年，并处没收个人财产30000元，系累犯、毒品再犯。
9、石河子市人民法院（2009）石刑初字第130号刑事判决书，证实被告人叶江勇曾因盗窃罪于2009年5月11日被石河子市人民法院判处有期徒刑10年，并处罚金30000元，系累犯。
10、新疆石河子市公安局共（石）鉴（毒检）字【2015】259号刑事科学技术鉴定书，经鉴定，从被告人冯华背包内查获的白色透明晶体可疑物（毛重127.4克）净重124.5克，其中检出甲基苯丙胺毒品成分，含量为69.66%。
11、人体检查笔录，证实沙湾县公安局禁毒大队侦查员于2015年7月19日对被告人冯华及其随身携带的物品进行检查，在冯华的裤子口袋内查获疑似冰毒白色颗粒状物品1包，从冯华随身携带的包内查获疑似冰毒白色颗粒状物品2包。
12、被告人冯华于2015年8月4日在新疆石河子市中国银行百花支行、沙湾县乌鲁木齐西路盛世托运部、沙湾县公安局禁毒大队的辨认笔录及辨认照片，证实：其向卖家罗某某打款时间为2015年7月3日，打款地点位于石河子市中国银行百花支行自动取款机处，购买的冰毒藏匿于一个圆筒状黑色百猫牌音响内。
13、被告人叶江勇在沙湾县桃园三期12号楼2单元102室的辨认笔录及辨认照片，证实其从沙湾县盛世托运部取出的货物为一个圆筒状黑色音响，毒品藏匿于此音响中。
14、物证，百猫牌音响一个，证实此音响为被告人冯华从内地罗某某处购买冰毒，罗某某将冰毒藏于此音响内发货到沙湾县。
15、中国银行石河子市百花分行提供的ATM机监控视频、沙湾县融泉宾馆提供的视频、沙湾县盛世托运部提供的监控视频，证实：冯华向罗某某卡内汇款的时间，被告人冯华、叶江勇来到沙湾县融泉宾馆及被告人叶江勇到托运部收取冰毒的事实。
16、被告人冯华的供述，证实：2015年7月，被告人冯华伙同被告人叶江勇商量共同从罗某某处购买冰毒，每人出资6000元，由叶江勇提供收货地址并取货。2015年7月3日，被告人叶江勇取出6000元给冯华，冯华于当天将12000元转账给罗某某，罗某某收款后于2015年7月9日将冰毒藏匿于音响内发货。2015年7月18日18时许，叶江勇来到沙湾县盛世托运部签收货物，后二人将装有冰毒的音响带至叶江勇家中，由冯华将音响拆开取出冰毒，叶江勇在旁边看着；19日凌晨0时许，公安机关在叶江勇桃园三期的住宅内将冯华和叶江勇抓获，在冯华身上及挎包内查获三包毒品的事实。
17、被告人叶江勇的供述，证实：2015年7月，被告人叶江勇在石河子遇到被告人冯华，冯华给自己说从内地购买了冰毒，石河子查的比较严，让帮忙从沙湾取货，事成之后给叶江勇二、三千元好处费，叶江勇即同意帮忙收取冰毒；叶江勇编造虚假的收货人姓名，使用冯华给的手机号让卖家发货。2015年7月18日货物到达沙湾县盛世托运部，叶江勇将装有冰毒的音响签收后交给冯华，后叶江勇将冯华带至沙湾县桃园三期自己的住宅内的事实经过。
本院认为，被告人冯华、叶江勇明知是毒品而非法持有且数量大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实充分，在没有证据证明二被告人是为了实施贩卖毒品的情况下，公诉机关以非法持有毒品罪的罪名起诉，指控罪名成立，应当以非法持有毒品罪追究二被告人刑事责任。被告人冯华曾因贩卖、运输毒品罪被判处刑罚，此次又犯非法持有毒品罪，属毒品再犯。同时，二被告人在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当依法从重处罚。鉴于被告人冯华、叶江勇自愿认罪，本院酌情从轻处罚。被告人冯华、叶江勇系非法持有毒品罪的共犯；在共同犯罪中，被告人冯华提出购买并出资，被告人叶江勇积极配合领取毒品且提供隐匿场所，作用相当，不宜区分主从犯；被告人叶江勇辩护人提出被告人叶江勇系从犯，与庭审查明的事实不符，对该辩护意见不予采纳。关于被告人叶江勇是否出资购买毒品，根据公诉机关出示的证据，仅有被告人冯华的供述，没有其他证据相互印证，被告人冯华给罗某某打款时间在前，被告人叶江勇取款6000元在后，且不能排除其将此款另作他用，故对公诉机关指控被告人叶江勇共同出资的事实，本院不予认定。根据被告人冯华、叶江勇犯罪的事实、性质、情节和对社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第二十五条、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第一款第（一）项之规定，判决如下：
一、被告人冯华犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金四万元（已缴纳2500元）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵一日。即自2015年7月19日起至2026年7月18日止，剩余罚金自本判决生效之日起30日内缴纳）。
二、被告人叶江勇犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金4万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵一日。即自2015年7月25日起至2025年7月24日止，罚金自本判决生效之日起30日内缴纳）。
三、涉案物品：黑色电子秤一个、褐色男士背包一个、百猫牌音响一个、苹果牌手机一部，NOKIA牌手机一部、黑色OPPO手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　黄敏
代理审判员　　蔡旭
人民陪审员　　王丽
二〇一六年五月九日
书　记　员　　胡军


