
陈某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-22
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第26号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人陈某某，男，1983年9月5日出生，汉族，初中文化程度，无业，捕前暂住乌鲁木齐市水磨沟区，户籍所在地：新疆伊宁市。2013年6月16日因涉嫌非法持有毒品罪被鄯善县公安局刑事拘留，同年7月22日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县人民检察院批准被执行逮捕，现在押。
辩护人朱来兵，新疆建权律师事务所律师。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）20号起诉书指控被告人陈某某犯贩卖毒品罪，于2014年1月16日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派代检察员修春秋出庭支持公诉，被告人陈某某及辩护人朱来兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2013年6月15日鄯善县公安局禁毒大队民警在办案过程中得知，被告人陈某某欲贩卖毒品给鄯善县吸毒人员，鄯善县公安局禁毒大队获取该线索后，迅速安排民警立即前往乌鲁木齐市展开调查。经过秘密跟踪，禁毒大队民警于当日下午15时许，在乌鲁木齐市水磨沟区王家梁村1队附近的加油站旁，将欲贩卖毒品的被告人陈某某抓获，并当场缴获疑似毒品海洛因1包。经鉴定从缴获的浅灰色可疑粉状物中检出海洛因成分，净重41.7克。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证；2、书证；3、鉴定意见书；4、辨认笔录；5、证人证言；6、被告人供述及辩解。
公诉机关认为，被告人陈某某明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达41.7克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第三款，第三百五十七条，其系犯罪未遂，适用《中华人民共和国刑法》第二十三条，本案犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人陈某某对公诉机关指控的事实没有异议，说明自己并没有贩卖毒品，案发当天自己拿上东西后还没有给那个女人自己就被抓获，并且是老张让自己把东西拿上给那个女人的，所以不应该认定是贩卖毒品罪。
辩护人朱来兵辩称：公诉机关的指控并不能证明被告人构成贩卖毒品罪，被告人手中的毒品是谁的，公诉机关并没有相关证据证明毒品是被告人的，放毒品的人只能是张平强，被告人有两个号码，案发当天是张某某和被告人联系的，被告人并不知道东西是毒品，所以被告人的行为不构成贩卖毒品罪。
经审理查明，2013年6月15日鄯善县公安局禁毒大队民警在办案过程中得知，被告人陈某某欲贩卖毒品给鄯善县吸毒人员，鄯善县公安局禁毒大队获取该线索后，迅速安排民警立即前往乌鲁木齐市展开调查。经过秘密跟踪，禁毒大队民警于当日下午15时许，在乌鲁木齐市水磨沟区王家梁村1队附近的加油站旁，将欲贩卖毒品的被告人陈某某抓获，并当场缴获疑似毒品海洛因1包。经鉴定从缴获的浅灰色可疑粉状物中检出海洛因成分，净重41.7克。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、抓获现场图，毒品指认照片，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人身上查获的浅灰色粉状物检出海洛因成分；4、户籍证明，证明被告人达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明被告人在案发当日有丢弃携带物品的行为，并且证明被告人归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人陈某某明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，贩卖毒品海洛因的总重量达41.7克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。对于辩护人辩称的被告人不知道东西是毒品的辩解意见本院不予确认，因为最高人民法院、最高人民检察院、公安部《办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见》中就被告人主观明知的认定问题中，明确规定如果在执法人员检查时，有逃跑、丢弃携带物品或者逃避、抗拒检查等行为，在其携带或丢弃的物品中查获毒品的，可以认定其“应当知道”所实施的行为是贩卖毒品的行为，被告人在案发当日有丢弃携带物品的行为，经检从被告人身上查获的浅灰色粉状物检出海洛因成分，所以本院认定被告人在主观上具有贩卖毒品的故意。对于辩护人辩称的被告人有两个号码，案发当天是张某某和被告人联系的辩护意见，辩护人并没有提供相关证据予以佐证，所以对此辩护意见也不予确认。本案中被告人系犯罪未遂，且归案后，如实供述了案发的全部过程，可酌情从轻处罚。因此，根据被告人陈某某的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七第一款、第三款，第三百五十七条、第二十三条之规定，判决如下：
被告人陈某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年6月16日起至2021年6月15日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
审　判　员　　史汗青
代理审判员　　吴艳丽
二〇一四年三月十七日
书　记　员　　索丽霞


