
张强贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-18
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第100号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人张强，男，汉族，1985年7月3日生于四川省遂宁市，高中文化程度，无固定职业。2008年8月4日因犯开设赌场罪被阿克苏市人民法院判处有期徒刑一年，缓刑一年零六个月；2013年8月21日因吸毒被阿克苏市公安局行政拘留10日；2014年11月2日因吸毒被阿克苏市公安局行政拘留15日。2014年6月3日因涉嫌贩卖毒品罪被拘留，同年6月10日被取保候审，2015年2月2日被逮捕，现羁押于阿克苏市看守所。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2014）726号起诉书指控被告人张强犯贩卖毒品罪，于2015年1月20日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉，被告人张强到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年6月2日20时许，被告人张强在阿克苏市监狱家属院门面房前贩卖毒品，被阿克苏市公安局侦查人员抓获，并当场缴获2袋透明塑料袋包装的疑似冰毒，共净重1.69克。经检验，疑似冰毒中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。被告人张强归案后协助侦查人员抓获了贩毒人员张武。
上述事实，被告人张强在开庭审理过程中亦无异议，并有毒品检验报告、侦查计划、搜查笔录、称重笔录、扣押清单、刑事判决书、行政处罚决定书、证人证言等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人张强明知是毒品而进行贩卖，冰毒数量达1.69克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人张强归案后，协助侦查人员抓获其他案犯，构成立功，依法可从轻或者减轻处罚。被告人张强有前科且在取保候审期间仍因吸食毒品被治安处罚，应酌情从重处罚。综合上述量刑情节，决定对被告人张强从轻处罚。现依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十八条之规定，判决如下：
被告人张强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年2月2日起至2015年8月24日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　李文杰
二〇一五年二月三日
书记员　　李雪丹
2


