
蒙某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-05-24
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初205号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人蒙某，男，1991年6月13日出生于四川省西充县，汉族，初中文化程度，无固定职业。2015年12月23日因涉嫌犯非法持有毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，2016年1月5日被逮捕。现羁押于库尔勒市公安局看守所。
库尔勒市人民检察院以检公诉刑诉（2016）202号起诉书指控被告人蒙某犯贩卖毒品罪，于2016年4月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年5月6日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员张奇出庭支持公诉，被告人蒙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，2015年11月底，被告人蒙某接到董林（化名）电话让其帮助贩卖毒品，承诺给其好处费并帮其销售2台捕鱼机。2015年12月22日19时许，被告人蒙某接到董林（化名）电话约其至库尔勒市圣马润泽园门口停车场见面。见面后“董林”交给被告人蒙某三小袋用透明塑料袋包裹的冰毒，让其将毒品冰毒送至库尔勒市华景BOBO小区曹某某家中，让其收取2000元（其中500元好处费、1500元捕鱼机费用）。当日21时许，被告人蒙某携带该冰毒前往库尔勒市华景BOBO小区准备销售时，被库尔勒市公安局禁毒支队民警当场查获，并从其身上当场查获三袋用透明塑料袋包裹的可疑白色结晶体物质（净重14.94克）。经鉴定：从蒙某处查获的三小袋用透明塑料袋包裹的可疑白色结晶体物质（净重14.94克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述、鉴定意见等证据。
公诉机关认为，被告人蒙某伙同他人违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）14.94克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，且属共同犯罪。被告人蒙某在共同犯罪中起次要作用，依据《中华人民共和国刑法》第二十七条，属从犯，应当从轻或者减轻处罚。
公诉机关量刑建议：被告人蒙某属从犯应当从轻或减轻处罚，归案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚。建议判处被告人蒙某四至七年有期徒刑，并处罚金。
被告人蒙某对检察机关的指控未提出异议和辩解。
经审理查明，2015年11月底，被告人蒙某接到“董林”（化名）电话，让其帮助贩卖毒品，并承诺给其好处费和帮其销售2台“捕鱼机”。2015年12月22日19时许，被告人蒙某被“董林”用电话约至库尔勒市圣马润泽园门口停车场，“董林”交给被告人蒙某三小袋用透明塑料袋包裹的冰毒，让其送至库尔勒市华景BOBO小区曹某某家中，收取2000元（其中500元为好处费、1500元为曹某某购买捕鱼机费用）。当日21时许，被告人蒙某携带该冰毒前往库尔勒市华景BOBO小区准备销售时，被库尔勒市公安局禁毒大队民警当场查获，并从其身上当场查获三袋用透明塑料袋包裹的可疑白色结晶体物质（净重14.94克）。经鉴定：从蒙某处查获的三小袋用透明塑料袋包裹的可疑白色结晶体物质（净重14.94克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
认定以上事实的证据有：⑴受案登记表、抓获经过证实，2015年12月22日21时许，库尔勒市公安局禁毒大队民警在库尔勒市华景BOBO小区将涉嫌贩卖毒品的蒙某抓获。⑵常住人口信息查询证实，蒙某为完全刑事责任能力人。⑶搜查证、刑事照片及搜查笔录证实，将蒙某抓获后当场进行搜查，查获三小包白色结晶体物质，一部三星手机。⑷扣押清单及物证手机证实，将从蒙某处搜查出的三包白色结晶体物质和一部三星手机予以扣押。⑸称量笔录及称量照片证实，当着蒙某面进行称量，扣押的白色结晶物质净重为14.94克。⑹毒品移交清单证实，2016年1月12日库尔勒市公安局将查获的冰毒14.94克移交巴州公安局。⑺经巴州公安局物证鉴定所检验，送检的可疑淡黄色结晶体（净重14.94克）中检出毒品甲基苯丙胺成分。⑻现场检测报告书证实，2015年12月22日，经库尔勒市公安局对蒙某进行尿液检测，冰毒成分结果呈阳性。⑼库尔勒市公安局依法从巴州联通公司调取手机号码为18690689530机主资料及通话记录证实，蒙某所使用手机号码登记机主为尚某某，通话记录显示2015年12月21日0时50分与董林所持电话13619952241通话1次，21时10分通话1次；2015年12月22日3时40分、7时18分各通话1次。⑽库尔勒市公安局依法从巴州移动公司调取董林所使用13619952241机主资料及通话详单证实，该手机号码登记机主为周某某，通话记录印证了董林与蒙某案发期间多次通话的事实。⑾曹某某的手机通话记录证实，案发期间曹某某多次与董林通话。⑿证人曹某某证实，2015年12月22日15时，其给董敏（董林）打电话买20克冰毒，董敏说可以。快天黑时其又给董敏打电话，董敏说让他小弟送来，让其交2000元钱，结果一直没有等到。⒀蒙某供述，2015年11月底，董林打电话约其见面，之后两人在湖滨世纪城附近见面，董林让其送冰毒，他帮其卖捕鱼机，其表示同意。12月22晚上19时许，董林打电话让其到圣马润泽园见面，在圣马润泽园门口的停车场董林给了一包用白色餐巾纸包裹的冰毒，让其送到姓曹的人家里，收2000元钱。2000元中500元是跑路费，1500元是捕鱼机的钱。其刚走到湖滨世纪城旁边的小区就被警察抓了，然后从其上衣右边的口袋里面搜出毒品冰毒。2015年12月20日19时许，其在亲水湾小区旁边的“BOBO”宾馆内吸食了董林给其的冰毒。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人蒙某违反国家毒品管理法规，帮助他人贩卖毒品甲基苯丙胺14.94克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人蒙某在共同犯罪中起次要作用，系从犯可减轻处罚。归案后被告人能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条、第二十七条、第六十一条、第六十三条、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人蒙某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年四个月，罚金3000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月23日起至2020年4月22日止）。
二、作案工具三星手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐贵江
审　判　员　　王来友
代理审判员　　宋长龙
二〇一六年五月十二日
书　记　员　　杜宝昆


