
许昌伟、朱晓利走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第437号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人许昌伟。
被告人朱晓利。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）435号起诉书指控被告人许昌伟、朱晓利犯贩卖毒品罪，于2015年4月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、江郁林出庭支持公诉。被告人许昌伟、朱晓利到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控：2014年12月30日，被告人许昌伟、朱晓利在本市西八家户路“宇豪海逸”酒店316号房间内，向一女子贩卖毒品后被民警当场抓获。
公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据认为，被告人许昌伟、朱晓利的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人许昌伟、朱晓利均对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并当庭表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月30日，在本市西八家户路“宇豪海逸”酒店316号房间内，被告人许昌伟、朱晓利以550元的价格向马XX贩卖毒品后被当场抓获。民警从被告人许昌伟身上搜出毒资520元人民币，从被告人朱晓利身上搜出毒资50元人民币、白色晶体小半包（净重0.2克），从现场女子身上查获白色晶体一小包（净重0.6克）。经鉴定，查获的两包白色晶体均检测出甲基苯丙胺成份，共计净重0.8克。
上述事实，被告人许昌伟、朱晓利在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：受案登记表、抓获经过、扣押清单、发还清单、被告人许昌伟、朱晓利的身份证明；鉴定意见：乌公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0015号毒品检验鉴定书；检查笔录；证人马XX的证言；被告人许昌伟、朱晓利的供述和辩解等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人许昌伟、朱晓利贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人许昌伟犯罪后能如实供述自己的罪行，当庭表示自愿认罪，本院量刑时酌情从轻处罚。被告人朱晓利犯罪后能如实供述自己的罪行，当庭表示自愿认罪，本院量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人许昌伟犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月15日起至2015年7月14日止；罚金自判决生效第二日起三个月内缴纳。）
二、被告人朱晓利犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并
处罚金二千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁
押一日折抵刑期一日，即自2015年1月15日起至2015年7月14日止；罚金自判决生效第二日起三个月内缴纳。）
三、缴获的毒品甲基苯丙胺0.8克、作案工具手机二部及涉案物品二十元面额人民币一张、一元面额人民币一张予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　　　莉
人民陪审员　蔺　小　玲
人民陪审员　阿扎提古丽
二〇一五年五月十三日
书　记　员　杨　惠　宇


