
马×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-05-26
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第288号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人马×
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）245号起诉书指控被告人马×犯贩卖毒品罪，于2015年4月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人马×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月14日7时许，被告人马×在乌鲁木齐市哈密路汉庭酒店××号房间向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获并缴获白色晶体1包。经鉴定，白色晶体净重0.6克，检出毒品甲基苯丙胺成分。
被告人马×在开庭审理过程中对上述指控事实无异议亦无辩解意见。
经审理查明，2015年1月14日7时许，被告人马×在乌鲁木齐市哈密路汉庭酒店××号房间向他人贩卖毒品时，被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体1包，经鉴定，从中检出甲基苯丙胺成分，净重0.6克。
另查，被告人马×2015年1月14日因吸食毒品被行政拘留十五日。
上述事实，有证人邢××的证言、扣押物品及移交物品清单、毒物检验鉴定、通话记录、指认毒品照片、抓获经过、被告人马×在公安机关的供述等证据，证据之间相互印证，足以认定。
本院认为，被告人马×为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.6克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马×犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月23日起至2015年6月22日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　孟　岩
二〇一五年四月二十四日
书记员　刘晓慧


