
虎某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-18
新疆维吾尔自治区焉耆回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）焉刑初字第184号
公诉机关焉耆回族自治县人民检察院。
被告人虎某，男，1973年11月出生于甘肃省，回族，小学文化程度，农民，户籍地：新疆，现住址同上。2015年4月19日因涉嫌贩卖毒品罪被焉耆县公安局刑事拘留，同年5月25日被逮捕。现羁押于焉耆县看守所。
焉耆县人民检察院以焉检公诉刑诉（2015）157号起诉书指控被告人虎某犯贩卖毒品罪，于2015年11月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。焉耆县人民检察院代理检察员刘自勇出庭支持公诉、被告人虎某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年4月18日12时许，被告人虎某在焉耆县西北托运部接收到从甘肃省高台县发来的毒品大麻，并准备向依某贩卖。后在焉耆县西北托运部大门口处被民警抓获，当场缴获疑似大麻粉末20千克。案发后，经鉴定，从疑似大麻粉末中检验出四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚成分。
上述事实，被告人虎某在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：
1、毒品照片，证实公安机关缴获的二十包疑似大麻毒品。
2、车辆照片，证实被告人虎某取大麻时所驾驶的车辆。
3、扣押决定书、扣押清单、扣押照相、扣押笔录，证实2015年4月18日，焉耆县公安局民警亚库甫江、王龙，在吴某某的见证下，从被告人虎某处扣押了20包疑似毒品大麻的黄色粉末及1辆黑色的BYD三厢轿车（新M-XXXX3）。
4、焉耆县质量与计量检测所出具的证明，证实2015年4月20日，焉耆县公安局聘请焉耆县质量与计量检测所，对20大包灰色粉末（疑似大麻）的净重进行称重。焉耆县质量与计量检测所于当日对涉嫌的20包疑似大麻物品进行称重，净重为20公斤。
5、现场检测报告书、尿检记录、尿检照相，证实2015年4月18日，焉耆县公安局检测人员在刑警大队办案中心经虎某本人同意，对其用大麻胶体金法当面对尿液进行检测，结果呈阳性反映，并于当日将检测结果告知虎某。
6、乌市鑫华源物流托运单，证实乌市鑫华源物流托运单中记载，从乌鲁木齐托运至焉耆县的货物名称为”调料”，收货人为虎某，联系电话为180XXXX9681。
7、虎某通话查询详单，证实2015年4月19日，办案民警调取了虎某号码为180XXXX9681的电话在2015年2月至4月的通话详单，显示2015年4月13日10时32分，肖某某给虎某打了电话，通话时间为2分29秒；2015年4月15日15时50分，郭某给虎某打了电话，通话时间2分46秒；2015年4月18日12时26分，虎某给依某打了电话，并于当日多次与依某通电话。
8、案情通报函，证实2015年4月23日焉耆县公安局向甘肃省高台县公安局发送案情通报函，因虎某等人贩卖毒品案中主要犯罪地在甘肃省高台县公安局辖区，故将该案中涉案人员肖某某、郭某向其通报。
9、取保候审决定书、逮捕证，证实2015年6月30日，甘肃省高台县公安局因涉嫌贩卖毒品罪对犯罪嫌疑人郭某采取取保候审强制措施；2015年6月26日，肖某某因涉嫌贩卖毒品罪被甘肃省高台县人民检察院批准逮捕。
10、辨认称重照相，证实被告人虎某对疑似毒品大麻的物品称重进行指认，称重结果为20千克。
11、公（巴）鉴（理化）字（2015）057号物证检验报告，证实从所送检的20大包灰绿色粉末中检出毒品大麻中的四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚成分。
12、证人依某的证言，证实2015年4月18日早晨，虎某打电话告知依某自己准备去接大麻，问其是否需要，依某说需要。之后依某和虎某多次通过电话联系，约好在博湖县落霞湾见面看大麻样品。依某给虎某打电话是想从虎某那里买大麻。依某在2014年两次从肖某某处购买大麻，价格是每100克大麻200到250元之间。
13、证人肖某某的证言，证实2014年12月的一天，肖某某在博湖县本布图镇遇到虎某，虎某让其帮助购买20公斤大麻，以每公斤50元的价格收购。后肖某某打电话给郭某说有个新疆人要用1000元购买20公斤大麻，郭某就同意了。2015年4月初，郭某给肖某某打电话说已经将大麻邮寄，并让其问买大麻的人要钱，后来回到老家高台县后，肖某某将1000元钱给了郭某。肖某某的电话号码为182XXXX8854。
14、证人郭某的证言，证实2015年2月的一天，肖某某给郭某打电话，向郭某购买1000元的麻糠，郭某同意后将自己种的大麻的茎和叶子分开打碎，筛出了约20公斤麻糠，后用透明塑料袋装了20袋，并将20袋麻糠装进一个长约60厘米、高约50厘米、宽约35厘米有辣椒图案的纸箱。2015年3月底，郭某按照肖某某的安排，将20公斤麻糠交给一家托运部托运到博湖县。4月10日肖某某在高台县骆驼城乡将1000元钱给了郭某。郭某的电话号码是1809XXXX896。
15、被告人虎某的供述，证实2015年4月18日12时许，虎某接到西北托运部的电话，说其货到了，虎某知道是托运的大麻到了。后虎某开车到焉耆县西北托运部，签字付款后将大麻放在了车的后备箱，刚出托运部的大门，就被警察抓获。大麻是肖某某或郭某从甘肃省高台县发过来的，重20公斤。之前肖某某告知虎某，拿到货以后给依某打电话，让依某来验货。依某的电话是138XXXX1473，肖某某的电话是182XXXX8854，郭某以前的电话号码是182XXXX8896，现在的电话号码是182XXXX5533。
16、户籍证明，证实被告人虎某出生于1973年11月20日，已达刑事责任年龄，无前科记录。
17、抓获经过，证实2015年4月18日12时许，焉耆县公安局民警接到情报线索，被告人虎某欲前往焉耆县西北托运部取毒品大麻，办案民警立即前往布控抓捕，在焉耆县西北托运部大门处将虎某抓获，缴获20包大麻。
上述证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人虎某明知是毒品大麻而故意实施贩卖，重量达20千克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人虎某犯贩卖毒品罪事实及罪名成立，应予支持。被告人虎某已经着手实施犯罪，由于意志以外的原因而未能得逞，属犯罪未遂，可以从轻处罚；被告人虎某系初犯、偶犯，并能当庭认罪，可酌情予以从轻处罚。根据被告人虎某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对其依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第二十三条、第六十一条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人虎某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年4月19日起至2016年4月18日止；罚金于判决生效后七日内交纳）。
二、涉案毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马增华
审　判　员　　丁剑波
人民陪审员　　刘学林
二〇一五年十一月十九日
书　记　员　　张晓玲


