
周文斌非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-12
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初106号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人周文斌，男，1970年5月28日出生于湖南省邵东县，汉族，初中肄业，无固定职业，在本市无固定住址，户籍所在地湖南省邵东县廉桥镇丛光村柳树组96号。2016年3月27日因本案被刑事拘留，同年4月10日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人朱晓方，新疆乌鲁木齐市法律援助中心律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］91号起诉书指控被告人周文斌犯非法持有毒品罪，于2016年6月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年7月18日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、徐垒出庭支持公诉，被告人周文斌及其辩护人朱晓方到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年3月27日，公安干警根据群众举报，在本市沙依巴克区仓房沟南路长胜盛达停车场内的邵东县宏宇物流公司托运站内将被告人周文斌抓获。经依法搜查，从其接收的纸箱内的衣服袖子里搜出1包外用黑色塑料袋、内用透明自封袋包装的白色晶体。经鉴定，1包白色晶体净重1000.2克，含有甲基苯丙胺成分，含量为20.15%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人周文斌供述与辩解、证人证言、到案经过、搜查笔录、鉴定意见、扣押物品清单、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人周文斌非法持有毒品甲基苯丙胺1000.2克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究被告人周文斌刑事责任，提请本院依法判处。
被告人周文斌对公诉机关指控的事实和罪名不持异议。
辩护人对公诉机关指控被告人周文斌犯非法持有毒品罪的事实及罪名不持异议，但提出被告人周文斌认罪态度好，涉案毒品含量低，且系受他人指使而持有毒品，其只是一个工具，仅起辅助作用，故请求对被告人周文斌从轻处罚。
经审理查明，2016年3月27日，侦查机关根据群众举报，在本市沙依巴克区仓房沟南路长胜盛达停车场内的邵东县宏宇物流公司乌鲁木齐托运站内将接取货物的被告人周文斌抓获。经搜查，从其接收的纸箱内的衣服袖子里搜出1包外用黑色塑料袋，内用透明自封袋包装的白色晶体。经鉴定，该包白色晶体净重1000.2克，含有甲基苯丙胺成分，含量为20.15%。
上述事实有下列证据证实：
1.到案经过、扣押笔录、搜查证、搜查清单证实，2016年3月27日，侦查机关接群众举报，有一名叫周文斌的湖南籍男子于当日从物流公司接收从湖南省运输过来的毒品。侦查人员于当日在本市仓房沟南路长胜盛达停车场邵东县宏宇物流公司乌鲁木齐托运站内抓获被告人周文斌。经搜查，从被告人周文斌接收的从湖南省发往本市的包裹内衣服袖筒里缴获外用黑色塑料袋，内用透明自封袋包装的白色晶体1包，从其衣服口袋内缴获标有“MI”字样白色手机1部。侦查机关对上述物品依法予以扣押。
2.调取证据通知书、通话清单证实，电话号码136xxxx8729和186xxxx0639的用户均为周文斌，上述两个电话号码与电话号码180xxxx0990（托运部电话）在2016年3月27日均存在通话记录。
3.托运单证实，2016年3月21日，涉案包裹从湖南省邵东县发往本市，收货人李小情（托运单记载），收货人电话13629948729。乌鲁木齐市邵东县宏宇物流有限公司乌鲁木齐托运站电话号码18099640990。
4.缴获毒品及指认毒品照片证实，侦查人员从被告人周文斌处缴获外用黑色塑料袋，内用透明自封袋包装的白色晶体1包，被告人周文斌对上述毒品进行了指认。
5.乌鲁木齐市公安局刑事科学研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】227号理化检验鉴定书、鉴定意见通知书证实，从被告人周文斌所接收的从邵东县发来本市的包裹中衣服袖筒内缴获外用黑色塑料袋，内用透明自封袋包装的白色晶体1包，净重1000.2克，均检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为20.15%。上述鉴定结果依法告知了被告人周文斌。
6.毒品移交清单证实，侦查机关从被告人周文斌处扣押的毒品甲基苯丙胺1000.2克依法移交相关单位。
7.物证白色手机1部。
8.现场检测报告书证实，未从被告人周文斌尿液中检测出毒品成分。
9.证人彭某某（邵东县宏宇物流公司乌鲁木齐托运站经理）证言证实，2016年3月26日，邵东县宏宇物流公司的货车到达乌鲁木齐站。其按照货物标记的电话通知取货。3月27日上午10时左右，其使用电话180xxxx0990按照涉案货物箱子上标记的“李小情136xxxx8729”通知收货人取货。中午12时左右，被告人周文斌来取货，其为他办理了取货手续，当周文斌拿包裹准备离开时被侦查人员抓获。
10.辨认笔录及照片证实，在证人李某见证下，侦查人员让证人彭某某从2组12张男性照片中进行辨认，证人彭某某指出第1组第1张照片，第2组第3张中的男子即是当天到托运部接收标有“李小情136xxxx8729”包裹的人，而该男子即为被告人周文斌。
11.被告人周文斌供述证实，大概2001年其通过一起去买毒品的人认识一名姓王的人，其称呼这个人为“姓王的兄弟”。2016年3月23日，“姓王的兄弟”给其打电话说：“菜已经21日给你寄过来了，里面放了点东西。”其问：“什么东西？”答：“到了你就知道了。”2016年3月25日晚，“姓王的兄弟”电话询问其货到了没有？其表示到了托运部会通知。“姓王的兄弟”告知其里面有1000克冰毒，让其取上后放好，并表示反正其没事干，其在这边开销由他负责，并令其把东西放好，有人要了，他会给其电话。2016年3月27日早10点多，托运部给其打电话告知货到了。其就在新北园春附近乘坐出租车去往托运部。当其从托运部领取完装有毒品的箱子准备离开时，被公安民警抓获。
12.常住人口基本信息证实，被告人周文斌于1970年5月28日出生，作案时已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人周文斌非法持有毒品甲基苯丙胺1000.2克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人系受他人指使持有毒品，只是一个工具，仅起辅助作用的辩护意见，本院认为，非法持有毒品罪中“非法持有”是指违反国家法律和国家主管部门规定，占有、携带、藏有或者以其他方式持有毒品。本案中，被告人周文斌领取藏匿有毒品的邮包后即已完成对涉案毒品的占有，客观上其已取得对涉案毒品的支配权，能够对涉案毒品进行事实上支配，该支配权行使并不必然受他人行为影响，因此辩护人此节辩护意见不能成立，本院不予支持。本案涉案毒品含量为20.15%,纯度较低，辩护人提出涉案毒品含量较低，请求酌情对被告人从轻处罚辩护意见成立，本院予以采纳。本案被告人周文斌归案后至开庭审理期间，均能如实供述犯罪事实，供述前后一致、稳定，其认罪悔罪态度较好，辩护人提出被告人认罪态度好的意见，本院予以采纳。我国刑法规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。被告人周文斌非法持有毒品数量大，依法应予严惩，但鉴于其归案后认罪态度较好，同时结合本案中其他酌定量刑情节，可依法对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管制制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人周文斌犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月27日起至2031年3月26日止）；
二、查获毒品甲基苯丙胺1000.2克及扣押在案的作案工具手机依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　孟思余
二〇一六年七月二十一日
书　记　员　　张龙龙


