
叶某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第329号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人叶某，女，汉族，1994年5月1日出生。2014年3月21日因涉嫌犯贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年4月2日被逮捕，现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第345号起诉书指控被告人叶某犯贩卖毒品罪，于2014年6月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年6月30日公开开庭审理了本案，库尔勒市人民检察院指派检察员刘力菲出庭支持公诉，被告人叶某到庭参加诉讼，现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控：2014年3月20日2时许，被告人叶某在库尔勒市建国北路“非常烤翅”餐厅处吃饭时接到吸毒人员陆某某帮忙联系购买毒品冰毒的电话。随后，叶某联系一名叫“刘某某”的女子，让其拿0.5克至0.6克的冰毒送到餐厅。被告人叶某用陆某某给的500元购买了用白色透明塑料袋包裹的一小包冰毒（净重0.58克）后将400元付给“刘某某”，并转交给陆某某，陆某某拿上一小包冰毒后坐出租车离开。经鉴定：从白色透明塑料袋包裹的可疑白色结晶物质中检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关认定上述事实的证据有：书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、辨认笔录、视听资料等。
公诉机关认为，被告人叶某向他人贩卖毒品0.58克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，请依法判处。
公诉机关当庭发表量刑建议：被告人叶某认罪态度好，建议对其判处拘役四个月至六个月，并处罚金。
被告人叶某对公诉机关的指控未提出异议及辩解。
经审理查明：2014年3月20日2时许，被告人叶某在库尔勒市建国北路“非常烤翅”餐厅吃饭时接到吸毒人员陆某某帮忙联系购买毒品冰毒的电话。随后，被告人叶某电话联系一名叫“刘某某”的女子，让其拿0.5克至0.6克的冰毒送到餐厅。稍后“刘某某”乘车来到“非常烤翅”餐厅外路边，将一小包用透明塑料袋包裹的冰毒（净重0.58克）交给在路边等待的被告人叶某，被告人叶某从陆某某给其支付的500元毒资中向“刘某某”支付了400元，并将冰毒转交给陆某某。后二人先后被公安机关抓获，并从陆某某处扣押一小包用透明塑料袋包裹的白色可疑物质。经鉴定，从透明塑料袋包裹的可疑白色结晶物质中检出毒品甲基苯丙胺成分。
上述事实被告人在审理过程中并未提出异议，并有书证、鉴定意见、被告人供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人叶某贩卖毒品甲基苯丙胺0.58克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。被告人到案后如实供述其犯罪事实，并当庭自愿认罪，其认罪态度较好，在量刑时可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人叶某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。罚金于判决生效后十日内一次性缴纳。
（刑期自判决执行之日起计算，判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月21日起至2014年8月20日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王海荣
二〇一四年六月三十日
书记员　　宋长龙


