
冯碧海走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第691号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人冯碧海，男，1990年4月14日出生于新疆乌鲁木齐市，回族。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）829号起诉书指控被告人冯碧海犯贩卖毒品罪，于2014年8月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人冯碧海到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年5月11日20许，被告人冯碧海在本市新市区北京南路大寨沟好家乡超市附近，将五包褐色粉末以500元人民币的价格贩卖给马XX，后被民警当场抓获。经鉴定，上述粉末中检出四氢大麻酚成份，净重44.4克。被告人公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人冯碧海的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人冯碧海对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年5月11日20许，被告人冯碧海在本市新市区北京南路大寨沟好家乡超市附近，将五包褐色粉末以500元人民币的价格贩卖给马XX，后被民警当场抓获。经鉴定，上述粉末中检出四氢大麻酚成份，净重44.4克。
上述事实，被告人冯碧海在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人冯碧海的供述和辩解、抓获经过、扣押清单、毒品移交清单、证人证言、鉴定意见、被告人冯碧海身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人冯碧海贩卖毒品四氢大麻酚44.4克，其行为构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人冯碧海归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人冯碧海犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。（罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月26日起至2014年11月25日止。）
二、扣押的毒品四氢大麻酚44.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　张　雍
二〇一四年八月十四日
书记员　任柏宇


