
陈双庆走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-04
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第166号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人陈双庆，男，1990年7月6日出生于山西省平陆县，汉族，高中肄业，在本市无固定职业及住址。2015年6月29日因本案被乌鲁木齐市公安局刑事拘留，同年7月10日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人赵树勇，新疆国法律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）180号起诉书指控被告人陈双庆犯运输毒品罪，于2015年11月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年12月9日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员牛静、代理检察员徐垒出庭支持公诉，被告人陈双庆及其辩护人赵树勇均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年6月28日，乌鲁木齐市公安局根据线索，在本市国际机场将涉嫌运输毒品的被告人陈双庆抓获，依法缴获其体内携带的外用避孕套包裹的疑似毒品可疑物69粒。经鉴定均检出毒品海洛因成分，净重304.7克，含量为54.8%。
公诉机关当庭宣读并出示了陈双庆的供述与辩解、搜查笔录、鉴定意见、书证、物证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人陈双庆无视国家法律，运输毒品海洛因304.7克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人陈双庆对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。但辩解其吞下东西时，不知是毒品。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名亦无异议。辩护人提出被告人陈双庆不是该宗毒品的所有人，也不是起意运输毒品的人，所起作用较小，系从犯。同时，被告人陈双庆被抓获后如实供述自己的罪行，自愿认罪，系初犯、偶犯，其走上犯罪道路，系因对法律的无知，社会危害性较小，且涉案毒品未流入社会，恳请本院对被告人陈双庆从轻、减轻处罚。
经审理查明，被告人陈双庆为赚取高额报酬，采用人体藏毒的方式，于2015年6月28日由四川省成都市乘坐3U8841次民航班机前来本市，在本市国际机场T2航站楼被公安机关查获。经依法搜查，发现其腹内有大量异物，随后其从体内先后排出呈圆柱体的外用避孕套包装的白色块状物69粒，公安机关依法扣押上述69粒白色块状物及被告人陈双庆随身携带的白色苹果手机1部、白色上标“GIUN”手机1部。经鉴定，被告人陈双庆从体内排出的白色可疑块状物69粒为毒品海洛因，净重304.7克，含量为54.8%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人陈双庆的供述与辩解：“公安机关于2015年6月28日21时左右，在乌鲁木齐市国际机场T2航站楼出口将我抓获，因为我运输毒品。我在成都华西区一个宾馆的房间内，喝着矿泉水一粒一粒把海洛因吃到肚子里，坐飞机带过来的。毒品是一个我不知道姓名，但我叫他哥的四川西昌男子给我的。他让我带过来给别人，具体给谁，我不知道，他让我等电话。帮他带毒品过来，他给我5000元好处。2015年6月27日，我叫哥的那个人给我打电话，让我到成都华西区的华西医院，让我带毒品到新疆来，我答应了。我是在华西区电信南路见的那个哥，他拿了我的身份证去订的票。同日，还是在电信南路见面，他把身份证给我，又让另一个人在那边给我开了个宾馆房间。2015年6月28日早上7时许，我叫哥的那个人到我宾馆房间，把这些毒品海洛因给了我，他说是70粒，但是我没数，说是我吃了，带到新疆给我5000元人民币，后面我就喝着矿泉水把这些海洛因一粒一粒吃完，当时他就在那坐着看着我吃完的。吃完后，他打车送我去机场，我也不清楚是哪个机场。在路上他说我到了以后，有人会给我打电话接我。但是没有说是谁。到了机场他给我机票，我看了以后才知道是到乌鲁木齐。我是2015年6月28日17时10分在成都登机，晚上20时40分左右到的乌鲁木齐。那个我叫哥的人，是彝族，40岁左右，住成都华西区华西医院附近，具体地址不清楚，电话随时在换，和我联系的号码是152＊＊＊＊6277，他是贩毒的。我是今年5月在深圳网吧，他雇的一个人找我，让我跟着到成都去做珠宝生意，开始我没同意，后面第二次我就跟着去了，开始不知道，后来知道他是贩毒的，让我帮他带毒品。我带毒品就是因为他说给我5000元钱，我没钱了，所以就带了。”
2.乌公（禁）搜查字（2015）91号搜查证、搜查笔录、新疆医科大学第六附属医院影像检查报告单、CT底片、诊断证明书及指认毒品照片，证实2015年6月28日21时许，公安机关在本市国际机场T2航站楼出口处，抓获涉嫌运输毒品的犯罪嫌疑人陈双庆，经依法搜查从其身上搜到上标“IPHONE”字样的手机1部和上标“GIUN”字样的白色手机一部。后将犯罪嫌疑人陈双庆带至本市建工医院（即新疆医科大学第六附属医院）进行检查，发现其腹内有大量异物，后其从体内先后排出呈圆柱体的外用避孕套包装的白色块状物69粒。
3.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）718号理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、鉴定机构及鉴定人资格证书，证实从被告人陈双庆处缴获的可疑白色块状物69粒，合计净重304.7克，经检验，均检出毒品海洛因成分，含量为54.8%，该鉴定意见已依法告知被告人陈双庆。
4.乌公（禁）扣字（2015）115号扣押决定书、毒品移交清单、扣押清单、处理物品、文件清单及随案移送清单，证实公安机关依法扣押从犯罪嫌疑人陈双庆处缴获的毒品海洛因69粒，合计净重304.7克，已依法移交相关部门；另扣押白色上标“IPHONE”字样手机1部、白色上标“GIUN”字样手机1部，并随案移送。
5.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0023957号尿液毒品检测报告，证实从被告人陈双庆的尿液中未检出毒品成分。
6.航空运输电子客票信息单、四川航空登机牌各一张，证实被告人陈双庆于2015年6月28日17时25分，乘坐四川航空公司3U8841次航班，由四川省成都市前来本市。
7.被告人的身份证明，证实被告人陈双庆，男，1990年7月6日出生，汉族，户籍所在地：山西省平陆县，作案时已达完全刑事责任年龄。
8.到案经过一份，证实公安机关经工作发现，有人将乘坐飞机运输毒品至本市，2015年6月28日，公安机关在本市国际机场将涉嫌运输毒品的犯罪嫌疑人陈双庆抓获。经检查，发现其体内存有大量颗粒物，至2015年6月30日凌晨2时许，其从体内共排出呈圆柱体的外用避孕套包装的白色块状物69粒。
9.物证，扣押被告人陈双庆的白色型号为A1431的iPhone手机一部、白色型号为GSUNI910的上标“GIUN”字样手机一部。
10.视听资料（光盘一张），证实公安机关对被告人陈双庆的审讯过程进行同步录音录像，证实讯问过程符合法律规定的事实。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人陈双庆无视国家法律，采用人体藏毒方式，运输毒品海洛因数量大，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
被告人陈双庆在侦查阶段供述，证实其在接收涉案毒品时，对其接收的是毒品海洛因已具有明确的认识。虽其在法庭审理过程中辩解其不知吞食的是毒品，但其采用吞食毒品的人体藏毒方式符合采用高度隐蔽方式携带、运输毒品，且被告人不能做出合理解释，可以认定其对运输毒品是明知的规定。其在明知是毒品的情况下，依然将毒品吞食后，从四川省成都市乘坐民航班机前来本市，其运输毒品的犯罪事实清楚，证据确实充分。被告人陈双庆运输毒品海洛因的行为已构成运输毒品罪。
我国刑法及相关司法解释规定，单纯的运输毒品行为具有从属性、辅助性特点，且情况复杂多样。对于运输毒品犯罪中的这部分人员，在量刑标准的把握上，应当与走私、贩卖、制造毒品和前述具有严重情节的运输毒品犯罪分子有所区别，不应单纯以涉案毒品数量的大小决定刑罚适用的轻重。本案现有证据不能证实被告人陈双庆系该宗毒品的所有者，亦无证据表明其准备对该宗毒品实施贩卖等其他犯罪。但被告人陈双庆确系在明知是毒品的情况下，为赚取高额报酬，独立实施了运输毒品的犯罪行为。因此辩护人提出，被告人陈双庆系从犯，应减轻处罚的辩护意见，本院不予采纳。但综合被告人陈双庆的犯罪行为及全案证据，对辩护人关于被告人陈双庆被公安机关抓获后自愿认罪，同时被告人系初犯、偶犯，社会危害性较小，应从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。
根据已查明本案被告人陈双庆的犯罪事实、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈双庆犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月29日起至2030年6月28日止。）
二、本案扣押毒品海洛因304.7克，犯罪工具白色型号为A1431的IPHONE手机一部、白色型号为GSUNI910的上标“GIUN”字样手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　邓　颖
代理审判员　王　超
人民陪审员　张占起
二〇一五年十二月十五日
书　记　员　简攀峰


