
童ss等犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-26
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第439号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：童＊＊，男，回族，1975年8月8日出生于新疆乌鲁木齐市，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市西山路75号平57号。2014年3月14日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年3月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
被告人：＊＊·马木提（自报），男，维吾尔族，1986年5月17日出生于新疆乌鲁木齐市，小学文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市阿勒泰路世纪花园小区7号楼1单元102室。2014年3月14日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年3月27日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第523号起诉书指控被告人童＊＊、＊＊·马木提犯贩卖毒品罪，于2014年7月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员王梦丽出庭支持公诉，被告人童＊＊、＊＊·马木提到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月14日3时许，被告人＊＊·马木提接到苏比努尔电话要求购买毒品，遂介绍被告人童＊＊向其贩卖。三人一起来到乌鲁木齐市扬子江路红十月小区门口，被告人童＊＊向苏比努尔贩卖1小袋冰毒，被公安人员当场抓获。经鉴定，查获的1袋白色晶体为毒品甲基苯丙胺，净重0.5克。
被告人童＊＊、＊＊·马木提在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年3月14日3时30分许，被告人＊＊·马木提接到苏比努尔要求购买毒品的电话后，遂介绍被告人童＊＊向其贩卖。三人在乌鲁木齐市北园春市场附近见面，一起乘车来到扬子江路红十月小区门口，被告人童＊＊从他人处取上毒品后向苏比努尔贩卖1小袋白色晶体时，被公安人员当场抓获。经鉴定，从查获的1小袋白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.5克。
另查明，2007年1月22日，被告人童＊＊因犯盗窃罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元，2007年3月15日刑满释放。2007年5月16日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑五年，并处罚金5000元，2011年8月15日刑满释放。2013年5月7日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，同年5月21日刑满释放。
上述事实，有证人苏比努尔的证言，毒品扣押、移交清单，通话记录，照片，毒品分析检验报告，刑事判决书及释放证明，抓获经过及被告人童＊＊、＊＊·马木提在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人童＊＊、＊＊·马木提为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.5克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。二被告人系共同犯罪。被告人童＊＊曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，在刑罚执行完毕后五年内再次犯贩卖毒品罪，属累犯，又属毒品的再犯，均应从重处罚。鉴于被告人童＊＊、＊＊·马木提认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，对被告人童＊＊适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十四条，对被告人＊＊·马木提适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人童＊＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月14日起至2014年11月13日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、被告人＊＊·马木提犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月14日起至2014年9月13日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳）
三、缴获的毒品甲基苯丙胺0.5克、作案工具旧手机三部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一四年七月二十三日
书　记　员　　富乐


