
杨昌荣走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第368号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人杨昌荣。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）347号起诉书指控被告人杨昌荣犯贩卖毒品罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、检察员许欢出庭支持公诉。被告人杨昌荣到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年12月18日00时50分许，被告人杨昌荣在本市高新技术产业开发区（新市区）阿勒泰路亚中机电市场速8酒店门口，以500元的价格向刘宝红贩卖白色晶体一包，收取刘宝红500元毒资，随后在阿勒泰路木材厂路口被民警抓获。经鉴定，从白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.5克。公诉机关当庭出示了被告人供述、证人证言、书证等证据认为，被告人杨昌荣的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人杨昌荣对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年12月18日00时50分许，被告人杨昌荣在本市高新技术产业开发区（新市区）阿勒泰路亚中机电市场速8酒店门口，以500元的价格向刘宝红贩卖白色晶体一包，收取刘宝红500元毒资，随后在阿勒泰路木材厂路口被民警抓获。经鉴定，从白色可疑晶体中检出毒品甲基苯丙胺成份，净重0.5克。
上述事实，被告人杨昌荣在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨昌荣的供述、证人刘宝红的证言、毒品分析检验鉴定报告、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、抓获经过、被告人杨昌荣的户籍信息等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨昌荣贩卖毒品甲基苯丙胺0.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人杨昌荣归案后能够如实供述自己的犯罪事实并自愿认罪，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第六十七第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杨昌荣犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月18日起至2015年5月17日止。罚金于本判决生效后三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王雪山
二〇一五年四月九日
书记员　　张　晶


