
曲木五呷贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0104刑初470号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人曲某某某。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]461号起诉书指控被告人曲某某某犯贩卖毒品罪，于2016年6月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、检察员许欢出庭支持公诉。被告人曲某某某到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2016年3月23日16时许，被告人曲某某某在本市天津北路皇泰益酒店附近，以450元的价格向崔某某贩卖一小包可疑白色粉末，交易完成后刚离开被乌鲁木齐市公安局沙区禁毒大队民警抓获并当场扣押毒资450元。经鉴定，在送检的白色粉末中检出海洛因成分，净重0.9克。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人曲某某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人曲某某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2016年3月23日16时许，被告人曲某某某在本市天津北路皇泰益酒店附近，以450元的价格向崔某某贩卖一小包可疑白色粉末，交易完成后刚离开被乌鲁木齐市公安局沙区禁毒大队民警抓获并当场扣押毒资450元。经鉴定，在送检的白色粉末中检出海洛因成分，净重0.9克。
上述事实，被告人曲某某某在开庭审理过程中亦无异议，并有抓获经过、扣押清单、情况说明、接受证据材料清单、毒品移交清单、常住人口基本信息、刑事判决书及释放证明、证人崔某某的证言、被告人曲某某某的供述、（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2016]268号理化检验鉴定书、辨认、搜查笔录、指认照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曲某某某无视国家法律，贩卖毒品海洛因0.9克，其行为构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人曲某某某归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曲某某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金500元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月23日起至2016年7月22日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王雪山
二〇一六年七月六日
书记员　　张　晶


