
曹多兵容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2015-08-25
新疆生产建设兵团芳草湖垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）芳垦刑初字第40号
公诉机关新疆生产建设兵团芳草湖垦区人民检察院。
被告人曹多兵，绰号尕曹，男，37岁。2010年4月15日因寻衅滋事罪被呼图壁县人民法院判处有期徒刑二年，2011年9月16日刑满释放。2015年3月30日因与王xx在芳草湖总场金樽茶艺店吸毒被芳草湖垦区公安局行政拘留十四日。2015年4月16日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被芳草湖垦区公安局刑事拘留，同年4月30日经芳草湖垦区人民检察院批准逮捕。现羁押于芳草湖垦区看守所。
芳草湖垦区人民检察院以芳垦检诉刑诉（2015）31号起诉书指控被告人曹多兵犯容留他人吸毒罪，于2015年6月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。芳草湖垦区人民检察院指派检察员郭季梅、代理检察员韩磊乐出庭支持公诉，被告人曹多兵到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：2015年3月30日，被告人曹多兵因与王xx在芳草湖总场金樽茶艺店吸毒被芳草湖垦区公安局行政拘留十四日，4月13日释放。2015年4月14日凌晨2时左右，被告人曹多兵又容留违法行为人盖xx（治安处罚）、李xx（治安处罚）在自己看管的芳草湖总场步行街金樽茶艺店吸食冰毒。趁送李xx回家之际，被告人曹多兵再次购买了300元的冰毒，先后又与闫xx（治安处罚）、盖xx在金樽茶艺店内吸食。经对曹多兵、盖xx、李xx、闫xx尿液现场检测，四人甲基安非他明检测结果呈阳性。
上述事实，被告人曹多兵在开庭审理过程中亦无异议，并有芳草湖垦区公安局受案登记表、立案决定书、到案经过、传唤证、拘留证、逮捕证、尿液提取笔录、现场检测报告书及照片、吸毒成瘾认定报告、行政处罚决定书、刑事判决书、释放证明书、户籍证明等书证；被告人供述与辩解；证人盖xx、李xx、闫xx、张xx、丁xx、何xx、王xx的证言；辨认笔录、指认现场刑事技术照片等证据证实。
本院认为，被告人曹多兵为他人吸食毒品提供场所，其行为已构成容留他人吸毒罪。芳草湖垦区人民检察院指控罪名成立，本院予以支持。被告人曹多兵系累犯，依法应当从重处罚，其归案后能够如实供述，当庭自愿认罪，认罪态度较好，亦可从轻处罚。综上，对被告人曹多兵依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人曹多兵犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月16日起至2015年12月15日止。罚金应于本判决生效后十日内一次性缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆生产建设兵团第六师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本五份。
审判长　　宋文彬
审判员　　赵学兰
审判员　　铁成刚
二〇一五年七月二十一日
书记员　　任雪梅


