
赵洪刚走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初243号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人赵洪刚，男，1981年3月8日出生乌鲁木齐市米东区，汉族，小学文化程度，无固定职业，户籍所在地新疆乌鲁木齐市米东区羊毛工南路羊毛工南巷9号1栋1号，现住乌鲁木齐市米东区菜园子村九巷16号204室出租屋。2000年9月28日，因抢劫罪被原米泉市人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金2000元，2004年12月15日刑满释放；2008年3月3日，因敲诈勒索罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑四年零六个月，2012年2月10日刑满释放。2012年9月25日，因盗窃罪被新市区人民法院判处有期徒刑七个月，并处罚金5000元，2013年2月14日刑满释放。2016年5月1日，因本案被刑事拘留，同年6月15日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）192号起诉书指控被告人赵洪刚犯贩卖毒品罪，于2016年10月14日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年10月31日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员康蕾出庭支持公诉。被告人赵洪刚到庭参加了诉讼。本案已审理终结。
公诉机关指控，2016年5月11日14时许，在乌鲁木齐市米东区府前东路菜园子一巷12号1栋104号柴园食府门前的路边上，被告人赵洪刚以人民币600元的价格向李山出售两袋疑似毒品白色晶体，被民警当场抓获。随即从赵洪刚身上搜出白色晶体2袋，红色晶体1袋，褐色粉末1包，从赵洪刚租住的米东区菜园子九巷16号204室内搜缴白色晶体1袋、褐色粉末2袋，褐色混合晶体1袋。经鉴定，当场缴获的白色晶体2袋，净重1.6克；从其身上搜缴的红色晶体1袋、从其住处搜出褐色混合晶体1袋，净重1.5克，共计3.1克，均检出甲基苯丙胺成份。从被告人赵洪刚身上搜出褐色粉末1包，从租住的室内搜缴褐色粉末2袋，净重15.1克，均检出四氢大麻酚成份。
公诉机关建议，被告人赵洪刚贩卖毒品甲基苯丙胺、四氢大麻酚，其行为构成贩卖毒品罪，系累犯，建议判处被告人有期徒刑一年至二年，并处罚金。
被告人赵洪刚对公诉机关指控犯贩卖毒品罪没有异议，并自愿认罪，要求从轻处罚。
经审理查明，2016年5月11日14时许，在乌鲁木齐市米东区府前东路菜园子一巷12号1栋104号柴园食府门前的路边上，被告人赵洪刚以人民币600元的价格向李山出售两袋疑似毒品白色晶体，被民警当场抓获。随即从赵洪刚身上搜出白色晶体2袋，包内搜出白色晶体2袋、红色晶体1袋，褐色粉末1包，从赵洪刚租住的米东区菜园子九巷16号204室内搜缴褐色粉末2袋，褐色混合晶体1袋。并当场缴获作案工具：ViVO白色手机一部、电子秤一台。经鉴定，当场缴获的白色晶体2袋，净重1.6克，从其身上搜缴的红色晶体1袋、白色晶体2袋、褐色混合晶体1袋，净重1.5克，共计3.1克，均检出甲基苯丙胺成份。从赵洪刚身上搜出褐色粉末1包，从租住的室内搜缴褐色粉末2袋，净重15.1克，均检出四氢大麻酚成份。
上述事实，被告人赵洪刚在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人赵洪刚户籍身份资料、证人李山的证言、抓获经过、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所作出的(乌)公(刑技)鉴(毒品)字【2016】405号毒品检验鉴定书、现场检测报告、（2008）沙刑初字第39号刑事判决书、(2012)新刑初字第378号刑事判决书、刑满释放通知书、被告人赵洪刚的供述与辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人赵洪刚明知是毒品而向他人贩卖毒品甲基苯丙胺3.1克、四氢大麻酚15.1克，其行为破坏了国家对毒品的管理制度，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款规定“贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满10克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处罚金”。被告人赵洪刚曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑七个月，刑罚执行完毕后在五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条、第六十七条第三款、第五十二条，第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵洪刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金四千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2016年5月1日至2017年4月30日止。罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳）
二、对本案缴获的毒品甲基苯丙胺3.1克、四氢大麻酚15.1克予以销毁。作案工具：ViVO白色手机一部、电子秤一台予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　吴明才
二〇一六年十一月二日
书记员　　张　玮


