
被告人郑某某犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第103号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人郑某某，男，1985年11月10日出生，汉族，小学文化程度，户籍所在地：云南省昭通市镇雄县，家住：云南省昭通市镇雄县，此前无前科。2014年4月18日因涉嫌非法持有毒品罪被鄯善县公安局刑事拘留，2014年5月8日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县人民检察院批准，被鄯善县公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
被告人安某，又名“热某某”，男，1989年4月25日出生，彝族，半文盲，户籍所在地：云南省昭通市镇雄县，家住：云南省昭通市镇雄县。2014年4月18日因涉嫌非法持有毒品罪被鄯善县公安局刑事拘留，2014年5月8日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县人民检察院批准，被鄯善县公安局执行逮捕，羁押于鄯善县看守所。现因身患肝硬化疾病，在鄯善县人民医院接受治疗。
鄯善县人民检察院以鄯检公诉刑诉（2014）90号起诉书指控被告人郑某某、安某犯非法持有毒品罪，于2014年5月20日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派检察员潘春过出庭支持公诉，被告人郑某某、安某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2014年4月14日被告人郑某某、安某从云南省昭通市镇雄县携带七包毒品海洛因前往新疆乌鲁木齐，当日二人在昭通市镇雄县坐班车前往西安市。2014年4月16日早上，二人抵达西安。当日晚二人换乘西安至乌鲁木齐的长途大巴车前往新疆乌鲁木齐。期间二人经与新疆接货人陈某联系，陈某让二人在新疆鄯善县下车。2014年4月18日中午12时多，二人在新疆鄯善县下车，暂住在鄯善县“海悦”宾馆116房间。当日中午13时许，鄯善县公安局禁毒大队民警在“海悦”宾馆116房间内将被告人郑某某、安某抓获，当场从两人随身携带的装食品的塑料袋中搜出用薯派黄色小袋包装的疑似毒品海洛因7包（净重244.3克），经鉴定，从中均检出海洛因成分，含量为48.3%。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1.物证：扣押的毒品海洛因七包，净重244.3克；2.书证：二被告人的抓获经过、身份证明、被告人安某的病例；3.证人证言：证人陈彪的证言；4.被告人的供述与辩解：被告人郑某某、安某的供述与辩解；5.鉴定意见：尿毒检验鉴定报告、毒品检验意见书；6.勘验、搜查、辨认等笔录：非法持毒现场勘查笔录、二被告人的搜查笔录、扣押笔录及清单、扣押物品辩认笔录、辨认笔录。
公诉机关认为，被告人郑某某、安某明知是毒品海洛因仍非法持有，非法持有毒品的数量达244.3克，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究二被告人的刑事责任。
被告人郑某某对公诉机关的指控事实没有异议，只是说自己当时并不知道安庆身上有毒品，现在希望法庭宽大处理。
被告人安某对公诉机关的指控没有异议，说明现在只希望法庭对其宽大处理，出去一定好好做人。
经审理查明，2014年4月14日被告人郑某某、安某从云南省昭通市镇雄县携带七包毒品海洛因前往新疆乌鲁木齐，当日二人在昭通市镇雄县坐班车前往西安市。2014年4月16日早上，二人抵达西安。当日晚二人换乘西安至乌鲁木齐的长途大巴车前往新疆乌鲁木齐。期间二人经与新疆接货人陈某联系，陈某让二人在新疆鄯善县下车。2014年4月18日中午12时多，二人在新疆鄯善县下车，暂住在鄯善县“海悦”宾馆116房间。当日中午13时许，鄯善县公安局禁毒大队民警在“海悦”宾馆116房间内将被告人郑某某、安某抓获，当场从两人随身携带的装食品的塑料袋中搜出用薯派黄色小袋包装的疑似毒品海洛因7包（净重244.3克），经鉴定，从中均检出海洛因成分，含量为48.3%。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、物证照片及情况说明，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明从被告人郑某某、安某二人携带的物品中搜出的标有“薯派”的塑料袋包装白色粉末状可疑物7包（净重244.32）中检出海洛因成分，含量为48.3%；4、户籍证明，证明二被告人均达到刑事责任年龄；5、被告人供述及辩解，证明二被告人归案后均如实供述。
本院认为，被告人郑某某、安某明知是毒品海洛因仍非法持有，非法持有毒品的数量达244.3克，二被告人的行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。对于被告人郑某某的辩解意见，本院不予确认。因为，公诉机关向本院提供的被告人郑某某在公安机关以及检察机关的供述与同案犯被告人安某的证言可以相互印证，证明其犯有非法持有毒品罪。因此，对其辩解意见本院不予确认。归案后，被告人安某如实供述，认罪态度较诚恳，可酌情从轻处罚。被告人郑某某的认罪态度较差。据此，根据二被告人的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郑某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月18日起至2029年4月17日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、被告人安某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十四年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月18日起至2028年4月17日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
三、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
代理审判员　　吕梁军
代理审判员　　吴艳丽
二〇一四年六月五日
书　记　员　　索丽霞


