
陈月慧贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-24
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）库刑初字第1415号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人陈月慧，女，汉族，1988年12月20日出生，住库车县。被告人陈月慧曾于2013年2月19日因犯非法买卖枪支罪，被新疆巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院判处有期徒刑一年零六个月，曾于2014年4月25日因犯贩卖毒品罪，被库车县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。本次因涉嫌贩卖毒品罪于2015年6月11日被库车县公安局刑事拘留，同年7月10日被逮捕。现羁押于库车县看守所。
库车县人民检察院以库检公诉刑诉（2015）第1429号起诉书指控被告人陈月慧犯贩卖毒品罪，于2015年12月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院代理检察员王栋出庭支持公诉，被告人陈月慧到庭参加了诉讼。现已审理终结。
库车县人民检察院指控，2014年12月19日早上，王某来到陈月慧租住在库车县丽景花园的出租房内，当时王某某在场，王某以赊账的方式向陈月慧购买了甲基苯丙胺（冰毒）。
2015年6月初的一天，向某某请王某某帮忙联系陈月慧以此购买甲基苯丙胺（冰毒），后向某某来到陈月慧租住在库车县客运站家属院的平房里，向某某以赊账的方式向陈月慧购买了一小袋甲基苯丙胺（冰毒）。
2015年6月9日下午，向某某和马某二人商议购买冰毒用于吸食，后二人来到陈月慧租住在库车县客运站家属院平房里，由马某出资以2000元向陈月慧购买了3克甲基苯丙胺（冰毒）。
2015年6月10日，库车县公安局民警在陈月慧租住的库车县客运站家属院的平房内将其抓获，并在其房屋内茶几上的茶叶盒内查获甲基苯丙胺（冰毒）一包（重4.38克），在房屋窗户上香梨内查获甲基苯丙胺（冰毒）两包（分别重9.92克、3.71克），后又在陈月慧的钱包内查获甲基苯丙胺（冰毒）十一包（重3.38克），合计21.48克，另外还查获吸毒工具及大量分装塑料口袋。
针对上述指控公诉机关出示了书证、搜查笔录、称重笔录、刑事技术照相、鉴定意见、证人证言、被告人供述等证据，认为被告人陈月慧的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第七款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请求判处。
被告人陈月慧辩称：对起诉书指控的第一起、第二起犯罪事实有异议，王某没有以赊账的方式从我处拿冰毒，王某在我那吸完毒后就走了，王某和王某某是同学，从没付过钱。王某某是否赊账给向某某我不清楚，其他的无异议。
经审理查明：公诉机关指控被告人陈月慧犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，并经当庭质证，本院予以确认。
上述事实有以下经过庭审质证的证据予以证实：
一、书证
（1）受理案件登记表、立案决定书。
证实：2015年6月10日，库车县公安局受理陈月慧涉嫌贩卖毒品一案，同日，对该案立案侦查。
（2）常住人口基本信息。
证实：陈月慧个人基本信息，陈月慧达到完全刑事责任年龄。
（3）现场检测报告书。
证实：经对陈月慧的检测样本进行现场检测，检测样本呈阳性。
（4）陈月慧手机信息及电话通话记录。
证实：陈月慧的手机号码为15003016660，陈月慧多次与手机号码为13579138612（周某）、13201172391（王某某）、15099273165（向某某）、15909079444（马某）发生电话联系。
（5）向某某手机信息及电话通话记录。
证实：向某某的手机号码为15099273165，向某某多次与手机号码为15003016660（陈月慧）、15909079444（马某）、13201172391（王某某）发生电话联系。
（6）陈月慧建设银行银行卡交易明细。
证实：陈月惠持有的卡号为6217004590001892900建设银行银行卡多次与王某、周振、王某某发生过银行交易往来。
（7）情况说明。
证实：2015年6月11日，库车县公安局禁毒大队民警对陈月慧重新进行检查时，发现其钱包内装有小自封口塑料袋包装的疑似毒品冰毒11包。
（8）建设银行库车支行交易明细。
证实：2015年1月6日，王某通过转账向王某某持有的建设银行卡（6227004590302606321）存入500元。
二、搜查笔录、称重笔录、鉴定意见。
（1）搜查证、搜查笔录、扣押清单、称重笔录、刑事技术照相。
证实：2015年6月10日18时，经对陈月慧的住所库车县客运站家属院平房及人身进行搜查，在陈月慧住所内的茶几上茶叶盒内装有一包白色可疑晶体，茶几下放置4套吸毒工具及大量白色自封口塑料袋。在房间窗户上发现一个外用网格泡沫包装纸内用白色包装纸包裹的一个香梨，该香梨内果肉被掏空，内装有两包白色可疑晶体，房内床上发现一黄色钱夹，内有现金1551元。陈月慧身份证一张，王某身份证一张（341281198710291039），华为手机一部（S8-701U）。库车县公安局禁毒大队对上述物品进行扣押，并对搜出的三包可疑晶体进行称重，经称重，茶叶盒内搜出一包白色疑似毒品冰毒共重4.38克，香梨搜出的两包白色疑似毒品冰毒分别重9.92克、重3.71克
（2）扣押决定书、扣押清单、称重笔录、刑事技术照相。
证实：2015年6月11日20时，经对陈月慧的钱包进行检查时，发现钱包内装有11包用自封口塑料袋包装的白色可疑晶体，库车县公安局禁毒大队对上述物品进行扣押，并对搜出的11包可疑晶体进行称重，经称重，11包净重3.83克。
（3）鉴定意见。
证实：库车县公安局委托阿克苏地区公安局物证鉴定所对从陈月慧住所及钱包查获的可疑晶体进行检验，经检验，均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。库车县公安局将上述鉴定意见送达于陈月慧。
三、证人证言。
（1）马某于2015年6月22日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①2015年6月9日下午，马某开车带上向某某来到客运站家属院陈月慧的房子，二人以2000元的价格向陈月慧购买了3克冰毒。②陈月慧通过向某某联系马某在华能市场见面，后二人在亿家超市见面，马某看到陈月慧手提一个茶叶盒，二人坐上马某的车上后陈月慧将茶叶打开，马某发现是冰毒，后二人来到陈月慧的房子，陈月慧跟一女子通电话称东西收到了，该女子要陈月慧把钱打过去，通完电话陈月慧跟马某说与通电话女子是好姐妹，发东西可以赊账，每次发都是100个。
（2）向某某于2015年6月22日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①2015年6月9日，向某某和陈月慧、马某在陈月慧客运站的房屋内吸食过冰毒。②2015年6月9日下午，马某开车带上向某某来到客运站家属院陈月慧的房子，二人以2000元的价格向陈月慧购买了3克冰毒。③2015年6月10日10时许，陈月慧给向某某打电话问马某的联系方式，向某某将马某的电话以短信的方式发给陈月慧。
（3）向某某于2015年10月9日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：向某某先后三次从陈月慧处购买过冰毒，第一次，向某某和王某某在客运站家属院平房找到陈月慧，以赊账800元向陈月慧购买了一小袋冰毒。第二次，向某某来到客运站家属院平房找到陈月慧以200元价格购买了冰毒，并在陈月慧租住的客运站家属院平房吸食了毒品。第三次，向某某和马某一同找到陈月慧以2000元的价格购买了3克冰毒。
（4）王某某于2015年6月23日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①王某某知道陈月慧在贩毒。②王某某介绍向某某向陈月慧购买冰毒，向某某向陈月慧以赊账的方式购买了冰毒，向某某给了陈月慧200元。③陈月慧给王某某打过1700元钱，2015年6月9日，王某某通过手机银行给陈月慧建设银行的银行卡打过1500元钱。
（5）王某某于2015年10月15日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①王某某和王某到陈月慧房子吸过冰毒，但是没有给过钱，因为陈月慧去年从监狱出来时，王某也给过生活费。②向某某请王某某帮忙向陈月慧购买过冰毒，向某某是以赊账的形式向陈月慧购买冰毒的；③王某某偶尔给点钱给陈月慧，就是一个月200-300元；④王某给陈月慧借过钱，也知道陈月慧还不了。
（6）王某某于2015年10月23日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：王某电话联系王某某问其有没有冰毒，当时王某某和陈月慧在一起，王某某问陈月慧有没有冰毒，陈月慧说有，后王某来到陈月慧租住的阳光丽景小区房间，陈月慧给过王某一包冰毒，陈月慧给王某冰毒时，王某某在场，事后王某将钱通过转账打到王某某卡上，王某某将钱给了陈月慧。
（7）王某于2015年10月23日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①王某曾多次在陈月慧租住房子吸食过冰毒。②王某知道陈月慧在贩卖毒品。③王某在陈月慧处吸食完冰毒，有时候王某给上陈月慧100元或者200元钱。④2014年12月19日凌晨6时许，王某来到陈月慧租住在库车县丽景小区的房子里，当时王某某也在，王某赊账向陈月慧购买了一小包冰毒，后王某询问王某某之前购买的冰毒多少钱，王某某称500元，王某通过转账的方式给了王某某500元钱，事后陈月慧还问过给了王某某多少钱，王某跟陈月慧说给了500元。
（8）杨某某于2015年10月15日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①杨某某知道陈月慧是贩毒的，陈月慧住杨某某房子期间及杨某某去陈月慧房子时，看到好多陌生人找陈月慧购买过毒品；②杨某某在陈月慧房子吸过冰毒，当时没有给过陈月慧钱，因为当时杨某某开饭馆，陈月慧到其店里吃饭，杨某某也没有问陈月慧要过钱，所以杨某某找陈月慧吸毒时，陈月慧也没有问其要过钱；③2015年5月、6月份，陈月慧来到杨某某在沙雅的出租房内，二人一起吸食冰毒，陈月慧走时给了杨某某一点点冰毒。
（9）周某于2015年10月25日在库车县公安局禁毒大队的证言。
证实：①周某认识陈月慧，听王某某说是贩毒的；②2015年5月份的一天，周某来到陈月慧房间先后两次与陈月慧一同吸食了冰毒，当天晚上周某借给陈月慧1200元钱，周某还应陈月慧的要求帮其交了100元话费；③周某知道借给陈月慧的钱是拿不回来了，当是在陈月慧处吸毒的费用。
四、被告人的供述与辩解
（1）陈月慧于2015年6月10日在库车县公安局禁毒大队的供述。
证实：①2015年5月26日或者27日，陈月慧和“娜娜”来到库尔勒，后陈月慧从“扬扬”处购买了5克毒品，并将毒品带回库车；2015年6月2日，陈月慧在库尔勒从“扬扬”处购买了50克毒品，并将毒品带回库车。②陈月慧两次从“扬扬”处购买毒品的价格为13225元，陈月慧只给了“扬扬”1500元。③第一次的5克毒品陈月慧与王某某、王某、徐某等人分三次玩掉了。第二次50克，阿克苏一个姓周男子拿走了10克，6月9日马某拿走3克，6月8日晚上陈月慧在沙雅县与“小杨”玩了一些，走时陈月慧给“小杨”留下1克多，“小向”先后三次从陈月慧处拿走了5克到6克的毒品。剩下由陈月慧与“小向”、马某玩掉了。④姓周的朋友、小向、马某从陈月慧处拿毒品时都没有给陈月慧钱，姓周的朋友答应欠陈月慧5000元，马某给过陈月慧2000元，“小向”拿过好多次了，欠陈月慧1500元。⑤民警对陈月慧的住所及随身物品搜查时陈月慧在场，从窗台上搜到一个香梨，梨里面藏有两包毒品，从卧室桌子上茶叶里搜出一包毒品。民警对搜出来的毒品进行称重的时候，陈月慧在场，香梨里面藏的一包9.92克，一包3.71克，茶叶里面是4.38克。
（2）陈月慧于2015年6月12日、6月22日、7月10
日、10月26日在库车县看守所的供述。
证实：①陈月慧从库尔勒一个叫“扬扬”的女人处先后两次以13225元购买了55克冰毒。②马某、“小向”刚开始从陈月慧处以每克600元的价格购买毒品，但是二人拿时没给钱，后面“小向”付给陈月慧200元，马某支付给陈月慧2000元。③陈月慧从“扬扬”处第一次购买毒品时给了“扬扬”1500元，之后陈月慧把自己的建设银行银行卡给了“扬扬”，“扬扬”从卡里取了4000元钱。④民警对陈月慧的住所及随身物品搜查时陈月慧在场，从窗台上搜到一个香梨，梨里面藏有两包毒品，从卧室里的茶叶中搜出一包毒品，从陈月慧钱包里搜出11个小包毒品。⑤民警对搜出来的毒品进行称重的时候，陈月慧在场，香梨里面藏的一包9.92克，一包3.71克，茶叶里面是4.38克，钱包里的11个小包一共3.83克，陈月慧对毒品称重没有异议。在7号、8号陈月慧向马某借了1500元，陈月慧当时给了马某3克冰毒。钱包里的钱是2015年6月8号或者9号下午王某某通过手机银行转来的，陈月慧又用微信把钱转给了“小艾”，“小艾”把钱取出来给了陈月慧。陈月慧否认向马某、向某某、王某、杨某某、周某、小艾、燕燕出售过冰毒。
五、辨认笔录
（1）辨认笔录、辨认照片、被辨认人姓名
证实：陈月慧对在其住所内一起多次吸食冰毒的人员进行辨认，从陈月慧处购买毒品的人员对陈月慧的辨认。
六、其他书证
（1）抓获经过。
证实：2015年6月10日，库车县公安局禁毒大队接到他人报案称陈月慧贩卖冰毒，后在库车县客运站家属院平房将陈月慧抓获，并在其住所搜出冰毒。
（2）刑事判决书。
证实：陈月慧因犯非法买卖枪支罪，于2013年2月29日被巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院判处有期徒刑一年六个月，因犯贩卖毒品罪，于2014年4月25日被库车县人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。
上述证据来源合法、内容客观、真实并能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人陈月慧违反国家对毒品的管理制度，以牟利为目的，非法贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，已构成贩卖毒品罪，应依法予以惩处。库车县人民检察院指控被告人陈月慧犯贩卖毒品罪事实清楚、证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。被告人陈月慧曾因犯贩卖毒品罪，被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后，在5年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯。被告人陈月慧因贩卖毒品罪被判过刑，本次又犯贩卖毒品罪，属于毒品再犯，应依法从重处罚。
针对被告人陈月慧辩称的其没有以赊账的方式给王某卖毒品的辩解意见，与庭审查明的事实及证人证言不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十六条、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈月慧犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月11日起至2028年6月10日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
二、公安机关收缴的涉案毒品，予以没收，由公安机关依法销毁。查获的赃款1551元、犯罪工具（华为手机一部）予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本八份。
审　判　长　　冀俊齐
审　判　员　　刘　恒
人民陪审员　　康天军
二〇一六年一月二十日
书　记　员　　郭　勇


