
被告人马芳、颜小波盗窃罪一审刑事判决书
发布日期：2015-02-15
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第735号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马×。因本案于2014年8月13日被刑事拘留，同年9月18日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
被告人颜××。因本案于2014年8月13日被刑事拘留，同年9月18日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）816号起诉书指控被告人马×、颜××犯贩卖毒品罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷出庭支持公诉、被告人马×、颜××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年8月12日23时许，被告人马×接到赵××的电话说要购买毒品，就与被告人颜××一同前往与赵××约定的本市水磨沟区昆仑路北二巷嘉和宾馆213房间内进行交易，见面后，被告人马×给等候在房间内的赵××的朋友曹××一包白色可疑晶体，曹××给被告人马×300元人民币毒资，交易完成后被民警当场抓获，当场缴获其贩卖的一包白色晶体，并在被告人马×身上搜出一包白色晶体。经毒品分析检验，当场缴获的1包白色晶体，净重0.3克，在被告人马×上搜出的1包白色晶体，净重共0.3克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人马×、颜××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵××、曹××的证言、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）0568号毒品检验鉴定书、通讯记录清单、缴获的毒品照片、毒品移交清单、视听资料光盘二张、书证抓获经过、扣押物品清单、被告人马×、颜××的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人马×、颜××明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马×、颜××的犯罪事实及罪名均成立。被告人马×、颜××归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品及作案工具手机予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马×犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月13日起至2015年1月12日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、被告人颜××犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月13日起至2015年1月12日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
三、缴获的毒品O.6克及作案工具黑色lephone1800型手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年十一月二十六日
书记员　　丁　磊


