
陈某犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-08-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第562号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人陈某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）535号起诉书指控被告人陈某犯非法持有毒品罪，于2015年6月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员黄林盛出庭支持公诉，被告人陈某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年1月8日19时许，被告人陈某在乌鲁木齐市黑龙江路某某某停车场一黑色轿车内被民警抓获，当场从其身上缴获白色晶体6包。经鉴定，缴获的白色晶体净重27.7克，从中检出甲基苯丙胺成分。
被告人陈某在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2015年1月8日19时许，按照事先电话联系的约定，被告人陈某乘坐杨某（另案处理）驾驶的新B××××号黑色富康牌轿车一同前往乌鲁木齐市黑龙江路某某某洗浴中心。杨某在某某某客房部509室交易白色透明晶体时，被当场抓获并缴获白色透明晶体4包，与此同时，公安机关在某某某洗浴中心停车场，将新B×××××号轿车内等候的被告人陈某抓获，并从其身上搜出白色晶体6包。经鉴定缴获的白色晶体6包，净重27.7克，从中检出甲基苯丙胺成分。
另查明，2015年1月9日，被告人陈某因涉嫌吸毒被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。2015年2月13日因本案被逮捕。
上述事实，有证人杨某的证言、毒品移交清单、毒品检验鉴定书、搜查笔录、扣押决定书及扣押清单、指认照片、抓获经过、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、尿检报告、行政处罚执行回执、通话详单、常住人口基本信息表、被告人陈某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，净重27.7克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人陈某认罪态度好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零五个月，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年2月13日起至2016年7月12日止，罚金自判决生效之日起十日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺27.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　姬　梅
二〇一五年七月七日
书记员　潘振国


