
阿某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-27
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第44号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人阿某，男。2014年11月10日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年11月22日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）30号起诉书指控被告人阿某犯贩卖毒品罪，于2015年3月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员戚志强、吴晓峰出庭支持公诉。被告人阿某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控，2014年11月10日12时许，被告人阿某在芳草湖垦区振兴路一出租屋内，以每克500元价格向吸毒人员马某贩卖毒品海洛因，被公安干警当场抓获，从被告人阿某右手手中查获黑色塑料薄膜包装的白色粉末一包，其中检出海洛因成份，净重3.73克。
上述犯罪事实，被告人在庭审中亦无异议，且有搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单、收缴毒品收据、手机，证人马某证言，辩认笔录、通话清单，新疆石河子公安局刑事科学技术鉴定书、玛纳斯县公安局尿液检测毒品报告书，抓获经过、情况说明及户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人阿某明知是毒品海洛因仍向他人贩卖，数量3.73克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立。被告人阿某归案后能如实供述犯罪事实，属坦白，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人阿某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币七千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月10日起至2015年11月9日止。罚金于判决生效后10日内一次缴纳。）
二、作案工具黑色Koobee牌手机一部予以没收。
如不服本判决，可在判决书送达之第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
审　判　员　　蒋春荣
人民陪审员　　张丽英
二〇一五年四月二日
书　记　员　　张　旭


