
妥某某容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2015-05-04
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）呼刑初字第35号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人妥某某，男，东乡族，因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2014年9月25日被呼图壁县公安局取保候审；2015年3月6日经本院决定，由呼图壁县公安局取保候审；2015年3月10日经本院决定，由呼图壁县公安局执行逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉科刑诉（2015）26号起诉书指控被告人妥某某犯容留他人吸毒罪，于2015年3月6日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派代理检察员阿不利米提出庭支持公诉。被告人妥某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年3月6日吸毒人员张某（另案处理）在被告人妥某某位于呼图壁县城镇北环小区x栋x单元xxx室家中借宿时，二人曾共同吸食张某提供的毒品甲基苯丙胺两次。
上述事实，被告人妥某某在庭审过程中亦无异议，并有呼图壁县公安局受案登记表、立案决定书、到案经过、人体生物样本检测采集笔录、现场检测报告书、尿液检测板对尿样检测的照片、新公物鉴字（2014）159号鉴定文书、现场辨认笔录、现场辨认照片、证人张某证言（复印件）、被告人妥某某的户籍证明及其供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人妥某某违反国家对毒品管制的规定，容留他人在其住所内吸食毒品甲基苯丙胺，其行为已构成容留他人吸毒罪，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人妥某某归案后如实供述，当庭认罪的情节，构成坦白，本院依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人妥某某犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
代理审判员　　刘东红
二〇一五年三月十一日
书　记　员　　杨雅琳


