
张辞犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-21
新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和市刑初字第203号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人张某，男，1987年6月15日出生，彝族，户籍地：云南省昆明市东川区石羊社区居民户八组，初中文化程度，无业，被捕前无固定住址。2009年9月11日因犯盗窃罪被云南省昆明市东川区人民法院判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金2000元；2013年4月3日因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院判处有期徒刑7个月，并处罚金2000元；因本案于2014年4月4日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年5月8日被依法逮捕，现羁押于和田地区看守所。
和田市人民检察院以和市检公诉刑诉（2014）第223号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2014年7月15日向本院提起公诉。本院依法由审判员、人民陪审员组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控：
2014年4月3日，被告人张某给在和田市迎宾路电力公司附近，向阿某某出售冰毒1包，被巡警当场抓获。经和田地区公安局物证鉴定所鉴定，检出甲基苯丙胺成分，重量为：0.3795克。
被告人张某对起诉书指控的罪名和犯罪事实均无异议，自愿认罪，但其认为其配合公安机关抓获向其贩卖毒品的丁启兰，应当对其从轻或者减轻处罚。
经审理查明：2014年4月3日，被告人张某在和田市迎宾路电力公司附近，以800元的价格向阿某某·艾海提出售冰毒（甲基苯丙胺）1包，重量为：0.3795克，被巡警当场抓获。
另查明，2009年9月11日，被告人张某因犯盗窃罪被云南省昆明市东川区人民法院判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金2000元；2013年4月3日，因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院判处有期徒刑7个月，并处罚金2000元。201年4月3日，被告人张某配合公安机关抓获向其贩卖毒品的丁启兰。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人张某的户籍信息，证明：被告人张某已达到法定刑事责任年龄。
2、接处警登记表、受案登记表、立案决定书、拘留通知书、拘留证、逮捕通知书、逮捕证、抓获证明、破案经过，证明：公安机关对张某贩卖毒品一案依法立案、案件侦破过程及被告人张某被采取强制措施的情况。
3、（和地）公（物）鉴（毒）字（2014）084号毒理化检验鉴定意见，证明：从被告人交易的1包白色晶状物体中检出甲基苯丙胺成分，净重0.3795克。
4、辨认笔录，证明：阿某某•艾海提指认出被告人张某即是2014年4月3日向其贩卖毒品的人。
5、证人阿某某•艾海提的证词，证明：2014年4月3日，张某以800元的价格向阿某某•艾海提出售冰毒（甲基苯丙胺）1包的事实。
6、被告人张某的供述与辩解，证明：2014年4月3日，被告人张某以800元的价格向一个维吾尔族人出售毒品（甲基苯丙胺）1包的事实。
7、光盘，证明2014年月3日，公安机关当场抓获被告人张某贩卖毒品的事实。
8、和田市公安局刑侦大队情况说明，证明：被告人张某配合公安机关抓获向其贩卖毒品的丁启兰的事实。
9、昆明市东川区人民法院（2009）东刑初字第109号刑事判决书，证明：2009年9月11日，被告人张某因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年零三个月，并处罚金2000元的事实。
10、新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院（2013）库刑初字第161号刑事判决书，证明：2013年4月3日，被告人张某因犯盗窃罪被判处有期徒刑7个月，并处罚金2000元的事实。
被告人张某对上述证据均无异议，本院予以确认。
被告人张某未向法庭提供证据。
本院认为，被告人张某以获取非法利益为目的，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺0.3795克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人张某在两次被判处有期徒刑刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属于累犯，应当从重处罚。被告人张某配合公安机关抓获向其贩卖毒品的丁启兰，有立功表现，且当庭自愿认罪，本院酌情予以从轻处罚，综合本案的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第六十五条、第六十八条之规定，判决如下：
被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月4日起至2014年11月3日止）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向和田地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　李守江
代理审判员　　郑　丽
人民陪审员　　刘　晓
二〇一四年九月二十六日
书　记　员　　张雪梅


