
被告人吉某某犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-14
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第145号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人王某某，男，1974年12月25日出生，汉族，大专文化程度，无业，户籍所在地：新疆石河子市，现暂住：鄯善县，无前科。2014年3月21日因涉嫌非法持有毒品罪被吐哈公安局刑事拘留，2014年3月26日因涉嫌非法持有毒品罪被吐哈公安局取保候审。
被告人吉某某，女，1975年12月5日出生，汉族，大专文化程度，无业，户籍所在地：四川省广安市岳池县，捕前暂住：鄯善县，无前科。2014年3月21日因涉嫌非法持有毒品罪被吐哈公安局刑事拘留，2014年4月25日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
辩护人何新敏，新疆楼兰律师事务所律师。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）123号起诉书指控被告人王某某、吉某某犯非法持有毒品罪，于2014年7月21日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派检察员潘春过出庭支持公诉，被告人王某某、吉某某及其辩护人何新敏到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2014年3月21日10时许，吐哈公安局接到群众举报，称在鄯善县火车站镇宝城宾馆北侧二楼出租房内有人吸毒。吐哈公安局遂派侦查员前往举报地点核查。办案民警在鄯善县火车站镇宝城宾馆北侧二楼出租房内，将被告人吉某某抓获，随后在鄯善县火车站镇“极速网吧”内，将被告人王某某抓获，并当场从被告人王某某随身携带的挎包及王、吉二人共同居住的出租房内查获塑料袋包装的白色晶体状可疑物38小包（净重14.18克）、塑料袋包装褐色可疑粉末8小包（净重6.4克）、纸包装褐色可疑粉末2小包（净重0.328克）、塑料袋包装棕色可疑粉末1小包（净重3.55克）、绿色药片9粒（净重6.45克）。
经检从被告人王某某、吉某某处查获的塑料袋包装的白色晶体状可疑物38包（净重14.18克）中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分；塑料袋包装褐色可疑粉末8小包（净重6.4克）和纸包装褐色可疑粉末2小包（净重0.328克）中均检出海洛因成分；塑料袋包装棕色可疑粉末1小包（净重3.55克）中检出大麻成分；绿色药片9粒（净重6.45克）未检出甲基苯丙胺（冰毒）和MDMA（摇头丸）成分。
经对王、吉二人进行尿液毒品检验，检验结果均为“阳性”，证实二人均为吸毒人员。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证：物证照片、扣押物品清单；2、书证：受案登记表、立案决定书、抓获经过、现场尿液检测报告书、扣押及发还物品、文件清单、身份证明、无前科证明；3、被告人王某某、吉某某的供述与辩解；4、鉴定意见：毒品检验意见书；5、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录：指认物证照片及说明。
公诉机关认为，被告人王某某、吉某某明知冰毒是国家禁止持有的毒品仍然故意持有，持有冰毒的数量达14.18克，二被告人的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究二被告人的刑事责任。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实没有异议，只是说这次犯罪对自己打击很大，经过这件事情后会远离毒品，对自己所犯的事实认罪伏法。另外，说明自己患有癫痫病，恳请法庭判处监外执行。
被告人吉某某对公诉机关的指控没有异议，说明家中有卧病老母，希望法庭对其宽大处理，出去一定好好做人，一定远离毒品。
辩护人何新敏辩称：被告人吉某某持有的冰毒虽然数量较大，但尚未流入社会，对社会的危害性并不大，从被告人吉某某持有毒品的原因、动机、目的等情节，都可以反映出被告人吉某某其主观恶性和社会危害性小，庭审中对罪名当庭自愿认罪，被告人吉某某无犯罪前科，系初犯，且家中有卧病在床的老母无人照顾。综合本案的全部案情，恳请法庭对被告人吉某某从轻处罚，同时适用缓刑。
经审理查明，2014年3月21日10时许，吐哈公安局接到群众举报，称在鄯善县火车站镇宝城宾馆北侧二楼出租房内有人吸毒。吐哈公安局遂派侦查员前往举报地点核查。办案民警在鄯善县火车站镇宝城宾馆北侧二楼出租房内，将被告人吉某某抓获，随后在鄯善县火车站镇“极速网吧”内，将被告人王某某抓获，并当场从被告人王某某随身携带的挎包及王、吉二人共同居住的出租房内查获塑料袋包装的白色晶体状可疑物38小包（净重14.18克）、塑料袋包装褐色可疑粉末8小包（净重6.4克）、纸包装褐色可疑粉末2小包（净重0.328克）、塑料袋包装棕色可疑粉末1小包（净重3.55克）、绿色药片9粒（净重6.45克）。
经检，从被告人王某某、吉某某处查获的塑料袋包装的白色晶体状可疑物38包（净重14.18克）中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分；塑料袋包装褐色可疑粉末8小包（净重6.4克）和纸包装褐色可疑粉末2小包（净重0.328克）中均检出海洛因成分；塑料袋包装棕色可疑粉末1小包（净重3.55克）中检出大麻成分；绿色药片9粒（净重6.45克）未检出甲基苯丙胺（冰毒）和MDMA（摇头丸）成分。
经对王、吉二人进行尿液毒品检验，检验结果均为“阳性”，证实二人均为吸毒人员。
另外查明被告人王某某确系患有癫痫病。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、物证照片及情况说明，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人王某某、吉某某二人处查获的塑料袋包装的白色晶体状可疑物38包（净重14.18克）中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分；塑料袋包装褐色可疑粉末8小包（净重6.4克）和纸包装褐色可疑粉末2小包（净重0.328克）中均检出海洛因成分；塑料袋包装棕色可疑粉末1小包（净重3.55克）中检出大麻成分；绿色药片9粒（净重6.45克）未检出甲基苯丙胺（冰毒）和MDMA（摇头丸）成分；4、户籍证明，证明二被告人犯罪时达到刑事责任年龄；5、派出所证明一份，证明被告人王某某给派出所提供了几起刑事案件的重要线索；6、被告人供述及辩解，证明二被告人归案后均如实供述。
本院认为，被告人王某某、吉某某明知冰毒是国家禁止持有的毒品仍然故意持有，持有冰毒的数量达14.18克，海洛因的数量达6.728克，大麻3.55克，二被告人的行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。二被告人在归案后的认罪态度较好，能够积极配合公安机关交出全部非法持有的冰毒，悔罪表现诚恳，可酌情对其从轻处罚。据此，根据二被告人的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第二十五条、第七十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，缓刑两年。并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、被告人吉某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，缓刑两年。并处罚金人民币1000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
三、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判长　　郭建新
审判员　　吕梁军
审判员　　殷桂贤
二〇一四年九月一日
书记员　　索丽霞


