
王XX贩卖毒品一案刑事判决书
发布日期：2016-08-01
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新3101刑初134号
公诉机关喀什市人民检察院。
被告人王某某，别名：王小刚，2015年6月30日，王某某因吸食毒品被喀什市公安局行政拘留二十日。2015年12月3日因涉嫌贩卖毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年12月11日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
喀什市人民检察院以喀市检公诉刑诉（2016）143号起诉书指控被告人王某某犯贩卖毒品罪（未遂），于2016年3月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序公开开庭进行了审理。喀什市人民检察院指派代理检察员伍诚诚、王小庆出庭支持公诉。被告人王某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀什市人民检察院指控，2015年12月2日13时许，喀什市公安局禁毒大队抓获一名吸毒人员，该人提供线索称有一个叫“王小刚”(王某某)的汉族男子长期在喀什市银瑞林酒店贩卖毒品冰毒，其多次从王某某处购买冰毒。喀什市禁毒大队立即进行布控，于当日13时40分许，在喀什市银瑞林酒店后门停车场抓获被告人王某某，当场从王某某裤子右侧口袋内查获一个黄鹤楼烟盒，烟盒内为卫生纸和皮筋捆扎的两袋白色晶体状可疑物10.32克。后在被告人王某某入住的银瑞林酒店3142号客房内查获1袋白色晶体状可疑物4.523克、查获一个黄色铁盒里装的1个大自封袋内白色晶体状可疑物11.458克、查获的1中自封袋内白色晶体状可疑物3.831克、查获的1小自封袋内白色晶体状可疑物0.377克、查获的1袋黄色晶体状可疑物成分0.717克、查获的14粒红色可疑药片重1．349克，共计32.575克。经检测：白色晶体状可疑物、黄色晶体状可疑物检出甲基苯丙胺成分，红色可疑药片检出甲基苯丙胺、咖啡因成分。公诉机关当庭出示了相关指控证据，并认为被告人王某某为谋取非法利益，明知是毒品甲基苯丙胺（冰毒）而予以贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，应当以贩卖毒品罪（未遂）追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人王某某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均不持异议。
经审理查明，2015年12月2日13时许，喀什市公安局禁毒大队抓获一名吸毒人员，该人提供线索称有一名叫王小刚的汉族男子长期在喀什市银瑞林国际大酒店贩卖甲基苯丙胺（冰毒），其多次从王小刚处购买甲基苯丙胺。喀什市公安局禁毒大队立即进行布控，于当日13时40分许，在喀什市银瑞林国际大酒店后门停车场抓获贩卖毒品的被告人王某某，当场从王某某裤子右侧口袋内查获一个黄鹤楼烟盒，烟盒内有卫生纸和皮筋捆扎的两袋白色晶体状可疑物（净重10.32克）。后在被告人王某某入住的银瑞林国际大酒店3142号客房内查获1袋白色晶体状可疑物（净重4.523克）、装在黄色铁盒里的1个大自封袋内白色晶体状可疑物（净重11.458克）、1中自封袋内白色晶体状可疑物（净重3.831克）、1小自封袋内白色晶体状可疑物（净重0.377克）、1袋黄色晶体状可疑物（净重0.717克）、14粒红色可疑药片（净重1.349克）。综上，公安机关从被告人王某某处查获的毒品共净重32.575克。经检测：白色晶体状可疑物、黄色晶体状可疑物内检出甲基苯丙胺成分，红色可疑药片内检出甲基苯丙胺、咖啡因成分。
案发前，被告人王某某曾多次向他人贩卖过甲基苯丙胺。
认定上述事实的证据有：
1、被告人王某某的常住人口基本信息和喀什市公安局禁毒大队出具的情况说明，证实被告人王某某出生于1988年2月23日，符合贩卖毒品罪的主体构成要件。经全国人口管理系统比对，其户籍人口信息已被注销。
2、证人卡某某（卡某某）的证言，证实2015年12月2日13点左右，卡某某给被告人王某某（王小刚）打电话，说自己要出差，要买10克甲基苯丙胺，双方商量每克500元，在喀什市银瑞林国际大酒店交易。卡某某到达交易地点，给王某某打电话，王某某从该酒店后门出来就被警察抓获了。卡某某此前曾多次在王某某处购买甲基苯丙胺。
3、证人赵某某的证言，证实2015年11月左右，被告人王某某借用赵某某的身份证在银瑞林国际大酒店开了一间房。2015年12月2日20时许，赵某某给王某某发信息想购买一克甲基苯丙胺，赵某某此前曾在王某某处购买过甲基苯丙胺。
4、证人卡某某的证言，证实2015年12月1日，卡某某从被告人王某某处购买了一小包甲基苯丙胺进行吸食。同年12月3日，卡某某又打算购买甲基苯丙胺，王某某让他到月星上海城宾馆门口交易，卡某某一到门口就被警察抓了。
5、证人祖力阿某某的证言，证实2015年9月左右，祖力阿某某经朋友介绍认识了被告人王某某，曾从王某某处购买过甲基苯丙胺。2015年11月左右，祖某某住在银瑞林国际大酒店，王某某为她付房费和饭钱，她帮王某某送过几次冰毒。
6、抓获经过一份，证实2015年12月2日13时许，喀什市公安局禁毒大队在喀什市银瑞林国际大酒店门口抓获贩毒人员王某某，当场搜出冰毒10.32克，从其房间内搜出电子称一个、冰毒约30克、麻古14粒。
7、喀什市公安局禁毒大队检查笔录，证实2015年12月2日14时左右，喀什市公安局禁毒大队抓获王某某，从其裤子右侧口袋内查获一个烟盒，内有白色晶体可疑物，用于贩毒使用的手机一部。
8、喀什市公安局搜查笔录，证实喀什市公安局禁毒大队从王某某入住的喀什市银瑞林国际大酒店3142号房间搜查出白色晶体可疑物毛重约22.63克，黄色晶体可疑物毛重约1克，电子称一个。
9、物证照片，证实2015年12月2日喀什市公安局禁毒大队依法从被告人王某某处扣押几袋白色晶体可疑物、14粒红色可疑药片、手机一部、电子称一个。
10、扣押清单及随案移送清单，证实喀什市公安局禁毒大队从王某某处依法扣押白色晶体可疑物7袋、麻古14粒、手机一部、电子称一个。手机随案移交。
11、作案工具手机一部，证实被告人王某某于2015年12月2日多次与卡某某联系，并多次与其他购毒人员联系的事实。
12、喀什市地区公安局公（喀）鉴（理化）字[2015]351号物证检验报告，证实从王某某身上搜出的白色晶体可疑物内检出甲基苯丙胺成分，净重10.32克；从其房间内搜出的白色、黄色晶体可疑物内检出甲基苯丙胺成分，净重20.906克；14粒红色可疑药片内均检出甲基苯丙胺、咖啡因成分，净重1.349克。
13、人体尿样毒品检测单两份，证实王某某和赵某某的尿样检测含毒反应均成毒品冰毒阳性。
14、被告人王某某的供述，证实2015年12月2日12时许，被告人王某某接到卡某某电话，要购买10克甲基苯丙胺，王某某让他过几分钟来拿东西。王某某在房间挎包内拿了两袋甲基苯丙胺(约10克)，放进烟盒内。在喀什市银瑞林国际大酒店后面停车场准备交易时被喀什市公安局禁毒大队民警当场抓获。在王某某入住的喀什市银瑞林国际大酒店3124号房间内搜出甲基苯丙胺约20克、麻古若干，王某某称以上毒品是准备自己吸食的。
15、喀什市公安局缉毒大队出具的证明材料一份，证实喀什市公安局在侦破贩卖毒品案件时抓获王某某，因检察院认为事实不清，证据不足不予批捕，王某某于2007年12月18日被释放。
16、喀什市公安局喀市公（禁）行罚决字[2015]1305号行政处罚决定书，证实2015年6月30日，王某某因吸食毒品，喀什市公安局决定对其行政拘留二十日、收缴吸毒工具和毒品冰毒约9克。
上述证据经当庭质证，证据间相互印证、相互关联、且来源合法，本院予以确认，可作为定案依据。
本院认为，被告人王某某无视国法，明知是毒品甲基苯丙胺而以牟利为目的从他人处购买并着手实施贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人王某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人王某某将甲基苯丙胺带入交易环节，双方约定好了交易金额，虽然毒品尚未交付，但应当认定为犯罪既遂。被告人王某某无固定收入，吸食毒品，且四名证人陈述曾从王某某处多次购买过毒品，被告人王某某符合以贩养吸的情形，故从被告人王某某暂住的酒店房间查获的毒品应认定为贩卖的数量。鉴于本案存在数量引诱，且被告人王某某自愿认罪，可酌情对其从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第五十三条及第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金30000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年12月3日起至2024年12月2日止）。
二、扣押的毒品及作案工具手机一部依法予以没收。
上述罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本七份。
审　判　长　: 姚 帅
代理审判员　：张士俊
人民陪审员　：邓丽君
二〇一六年四月二十四日
书　记　员　：庞锦龙


