
被告人刘喜贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0203刑初37号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人刘喜，男，汉族，1971年7月2日出生，住石河子市。2009年4月22日，因吸食毒品被行政拘留十五日，之后被强制隔离戒毒二年；2013年5月15日，因吸食毒品被陕西省宝鸡市公安局渭滨分局决定行政拘留五日、强制隔离戒毒二年（因故未实际执行）。2015年8月24日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月23日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人解红梅，新疆众信律师事务所律师。
辩护人王霞，新疆众信律师事务所律师。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2016）24号起诉书指控被告人刘喜犯贩卖毒品罪，于2016年2月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员鲁学宏出庭支持公诉，被告人刘喜及其辩护人解红梅、王霞到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年5月至8月间，被告人刘喜采用事先电话联络确定交易毒品的数量，后在交易地点与购毒人员当面交付毒品并收取现金的方式，在奎屯五公里立交桥老酒厂附近以事先商议好的价格向吸毒人员玛某、艾某出售毒品海洛因共计七次。具体事实如下：
1、2015年5月下旬，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向玛某出售毒品海洛因一包半，获毒资150元；
2、2015年5月，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向艾某出售毒品海洛因三包，获毒资300元；
3、2015年6月中旬，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向玛某出售毒品海洛因一包，获毒资100元；
4、2015年6月下旬，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向玛某出售毒品海洛因一包，获毒资100元；
5、2015年6月，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向艾某出售毒品海洛因三包，获毒资300元；
6、2015年8月上旬，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向玛某出售毒品海洛因一包，获毒资100元；
7、2015年8月23日，被告人刘喜在奎屯五公里立交桥老酒厂附近向玛某出售毒品海洛因一包，交易时被公安机关当场抓获。现场查获海洛因一包经鉴定及称量重10.0117克，被告人刘喜联系毒品交易使用的三星SGH-F258型手机一部被公安机关扣押。
据此公诉机关认为，被告人刘喜的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定定罪处罚；
上述事实，被告人刘喜在庭审过程中并无异议，并有受案登记表、证人玛某、艾某的证言、玛某辨认刘喜笔录及照片、艾某辨认刘喜笔录及照片、扣押笔录、扣押决定书及扣押清单、克拉玛依市公安局刑科所毒品检验报告、到案经过、现场查获抓获视频光盘等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人刘喜明知海洛因是毒品仍多次向他人贩卖共计10.0117克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处七年以上有期徒刑，并处罚金。公诉机关出示的证据经当庭质证充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
关于辩护人提出的被告人刘喜是帮助他人贩卖毒品从中吸食，毒品亦不属于其所有，应当从轻处罚的辩护意见。经查，有刘喜的供述、吸毒人员玛某、艾某的证言，可以证实刘喜明知海洛因是毒品而参与海洛因交易，其行为已构成贩卖毒品罪，且现仅有刘喜供述是帮助他人贩卖及毒品系他人所有，无其他证据予以印证，故辩护人的辩护意见本院依法不予采信。
关于辩护人提出的被告人刘喜被指控的最后一起犯罪事实属“犯意引诱”和“数量引诱”的辩护意见。经查，有刘喜的供述、吸毒人员玛某的证言，可以证实玛某提出购买毒品后，刘喜并没有拒绝，而是按照玛某要求的毒品数量积极与其交易，不是在特情诱惑和促成下形成犯意，也不是在特情引诱下实施了数量较大的毒品犯罪，故辩护人的辩护意见本院依法不予采信。
鉴于被告人刘喜归案后能如实向公安机关供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘喜犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年二个月，并处罚金人民币10000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月24日起至2022年10月23日止）
二、被告人刘喜违法所得人民币1050元依法予以追缴，查获的毒品海洛因10.0117克依法予以没收（公安机关已扣押）；
三、作案工具三星SGH-F258型手机一部依法予以没收（公安机关已扣押）。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　解长林
人民陪审员　　朱献辉
人民陪审员　　赵　凤
二〇一六年三月三日
书　记　员　　丁晓晶


