
沙建忠贩卖毒品一案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-04
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初164号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人沙建忠，男，1972年1月6日出生，汉族，初中文化，个体，住新疆伊宁市XX路XX号X栋X单元X室。被告人沙建忠曾因犯贩卖毒品罪，于2013年1月17日被伊宁市法院判处有期徒刑二年，于2014年10月22日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年1月7日被伊宁市公安局执行刑事拘留,同年1月20日经伊宁市人民检察院批准，同日由伊宁市公安局执行逮捕。
辩护人黄春燕，新疆秉政律师事务所律师。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2015）138号起诉书指控被告人沙建忠犯贩卖毒品罪，于2016年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序独任审理公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员秦宇出庭支持公诉。被告人沙建忠到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2016年1月7日10时许，被告人沙建忠在伊宁市环城路“XXXX酒店”319房间内向尼嘎尔·XXXX（又名米娜）贩卖毒品时被抓获。民警现场缴获毒资700元、毒品7小包。经伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书认定，被告人沙建忠贩卖的2小包毒品，净重1.66克；持有的5小包毒品，净重为4.5克，均为甲基苯丙胺（冰毒）。
被告人沙建忠辩称，对起诉书指控的犯罪事实无异议，我自愿认罪，保证今后不再贩毒请求给我最后一次机会，我会重新做人。
辩护人的辩护意见是，从证人证言中可以看出有特勤人员引诱被告人沙建忠贩卖毒品的情节，被告人沙建忠到案后能如实供述自己的犯罪行为，希望予以从轻处理。
上述事实，被告人沙建忠在庭审中对检察机关的指控亦无异议，并有物证照片，被告人沙建忠的户籍信息、抓获经过等书证，证人证言，被告人沙建忠的供述与辩解，鉴定意见，勘验检查笔录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人沙建忠违反国家对毒品的管理制度，以谋取非法利益为目的，贩卖毒品冰毒1.66克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。辩护人的辩护意见认为特勤人员引诱被告人沙建忠贩卖毒品与本案事实不符，不予采纳。被告人沙建忠到案后能如实供述自己的犯罪事实，且被告人当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。被告人沙建忠因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内又因贩卖毒品应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯、再犯，应从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条之规定，判决如下：
被告人沙建忠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年1月7日起至2016年9月6日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　魏国忠
二〇一六年三月二十六日
书记员　　王　陶


