
张红非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第30号
公诉机关乌鲁木齐市人民检察院。
被告人张某-＋
辩护人王晓刚，新疆鸿华律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张某犯非法持有毒品罪，于2015年2月13日以乌市检刑一刑诉（2015）31号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员蔚飞、史帅出庭支持公诉。被告人张某及其辩护人王晓刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年7月31日10时许，城市快速路河滩路中队民警在本市天山区人民路立交桥附近巡逻时，发现被告人张某形迹可疑，遂上前对其进行询问，并对其所携带挎包进行依法检查，在其挎包内搜缴一黑色塑料包裹的长方体块状物，经鉴定为毒品海洛因，净重352.4克。
公诉机关就指控被告人张某的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人张某的供述及辩解、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、毒品鉴定结论、身份证明、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人张某无视国家法律，非法持有毒品海洛因352.4克，其行为构成非法持有毒品罪。提请本院依法判处。
被告人张某对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人认为张某不是毒品所有者，受指使、被利用系从犯；张某因形迹可疑被盘问后，如实供述自己的犯罪事实，属自首；毒品未流入社会，认罪态度好，请求对张某减轻处罚。
经审理查明，2014年7月31日10时许，城市快速路河滩路中队民警在本市天山区人民路立交桥附近巡逻时，发现被告人张某形迹可疑，遂对其进行盘问并依法检查，从其所携带的挎包内搜缴一黑色塑料包裹的长方体块状物，经鉴定长方体块状物为毒品海洛因，净重352.4克。
认定上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、照片、扣押物品清单证实，2014年7月31日10时许，乌鲁木齐市公安局交警支队城市快速路大队民警及乌鲁木齐市天山分局西河坝派出所民警在天山区人民路立交桥联合执法时发现张某形迹可疑，遂对其盘问，后从其随身携带的挎包内查获一块用黑色塑料包装的长方体块状物、三部手机。上述物品已扣押。
2.毒品检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从1块净重352.4克的白色块状物中检出海洛因成分。鉴定结论依法告知被告人。涉案毒品已依法移交。
3.证人李庆波（快速路交警大队河滩路中队民警）证实：“2014年7月31日上午10时许，我和同事在人民路桥面执勤，发现一个妇女携带一个黑色塑料袋，把一个长方体黑色物体装好放到了路边的垃圾桶里，约五分钟，有一个二十五岁左右的男子在翻垃圾桶，之后把一个黑色物体拿到手中，我喊站住并追那男子，男子跑了。我想刚才那个女的肯定有问题，返回桥上与同事将这个女的控制住，对她的包进行检查，发现包中还有一块黑色长方形物体，长20厘米，厚三厘米，用黑色塑料袋包裹着，外用透明胶带缠着。我们到西河坝派出所报案，民警将该女子带走。该女子名叫张某，没有发现有同行的人。”
4.尿液毒品检测报告证实，在张某尿液中未检出毒品成分。
5.被告人张某的供述：“2014年7月28日我与马哈三电话联系，他说出去玩，问我去不去，让我什么也别问。29日我们约定当天下午1点从临夏出发。马哈三驾驶甘N30998车到兰州时他告诉我去乌鲁木齐贩卖海洛因。路上他告诉我一个电话15393012888，说万一他出事了，就打这个电话。快到乌鲁木齐时，马哈三打了一个电话说“羊”到了。31日早上8时许我们进乌鲁木齐，住在黄河路附近。在停车场，马哈三从车引擎盖下拿出了两包黑色塑料袋装的长方体块状物，他把东西放进了我的手提袋。我们回了房间，再出来时，我发现我的挎包变重了，我知道马哈三把两包黑色塑料袋装的长方体物放进了我的挎包。之后我们到人民路立交桥转了一会，我回宾馆，马哈三说他在人民路立交桥上等我。从宾馆出来我给马哈三打电话，马哈三让我把包里的两包黑色塑料袋包装的长方体块状物中较小的一块扔到人民路立交桥上的垃圾筒里，并让我看他的手势。我按照他说的做后，一个交警拦着我问我往垃圾桶里扔了什么东西，把我叫到马路中间，我趁交警打电话就和马哈三通了电话，马哈三让我把包里的东西扔到桥下赶紧跑，接着他就挂了电话。这时交警让我把包里的东西都倒出来，之后把我带到派出所。我包里用黑色塑料袋包装的长方体块状物是海洛因。我扔在垃圾桶里的也是一包海洛因。我与马哈三来过本市三次，每次马哈三都自己开着车。马哈三系甘肃省广河县城关镇十里墩村人，他的电话是13884012388、18209302777、18794511638。”
6.涉案毒品照片及被告人张某指认藏匿毒品车辆的照片经被告人当庭辨认无异议。
7.公安综合查询系统人口信息证实，被告人张某实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人张某无视国家法律，非法持有毒品海洛因352.4克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名正确，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有海洛因或者海洛因五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。持有毒品不要求行为人对毒品具有所有权，只要对毒品有事实上的占有、携有、藏有等方法持有支配，即构成持有毒品。被告人张某被抓获时正持有毒品，且除其供述没有其他证据证实其受他人指使，故辩护人关于张某不是毒品所有者，受他人指使系从犯的辩护意见，本院不予采纳。根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》规定，因形迹可疑被盘问、教育后主动交代犯罪事实，有关部门并未掌握其他证据，则其主动交代应认定为自首。若有关部门在其交代时或者交代后即在其身上、随身物品、交通工具等处搜获与犯罪有关的物品，则即便其不交代，有关部门仍可掌据犯罪证据，则不能认定为自动投案。本案公安人员盘问被告人张某的同时从其携带的包中查获毒品，公安机关已掌握了被告人张某的犯罪证据，在此情形下被告人张某的交代不能认定为自动投案。故辩护人关于张某有自首情节的辩护意见，本院不予采纳。被告人张某归案后如实供述，认罪态度好，可酌情从轻处罚。辩护人的该辩护意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金一万元整；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年8月1日起至2023年7月31日止。）
二、涉案毒品依法没收，扣押在案被告人所持手机三部依法移送用于被告人财产刑的执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王　斌
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　傅君芳
二〇一五年四月二十七日
书　记　员　　刘前宏


