
被告人撒某某贩卖毒品罪一案一审刑事判决书
发布日期：2016-06-13
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0109刑初103号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人撒某某，男，1970年12月7日出生于本市，回族，小学文化程度，司机，住乌鲁木齐市米东区三道坝南路西工西一巷40号1栋202号。2004年9月20日因犯盗窃罪被原米泉市人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，2004年12月25日刑满释放。2015年12月17日因本案被刑事拘留，2016年1月20日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2016）80号起诉书指控被告人撒某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月13日向本院提起公诉，本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年4月21日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉。被告人撒某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年11月27日16时许，在本市米东区水塔巷一平房内，被告人撒某某以人民币400元的价格向赵某出售疑似毒品一小包，交易后被公安民警抓获，当场从被告人撒某某身上查获毒资400元、从其棕色手包内查获疑似毒品一包，从赵某身上查获疑似毒品一小包。经鉴定，从赵某身上查获的一小包疑似毒品净重0.8克，从被告人撒某某棕色手包内查获的一包疑似毒品净重4.7克，均检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关认为，被告人撒某某无视国家对毒品的管制，贩卖甲基苯丙胺5.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。请依法判处。
被告人撒某某对公诉机关的指控不持异议，自愿认罪。
经审理查明，2015年11月27日16时许，在本市米东区水塔巷一平房内，被告人撒某某以人民币400元的价格向赵某出售疑似毒品一小包，交易后被公安民警抓获，当场从被告人撒某某身上查获毒资400元、白色GT-I9260型三星牌手机一部、从其棕色手包内查获疑似毒品一包，从赵某身上查获疑似毒品一小包。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所鉴定，从赵某身上查获的一小包疑似毒品净重0.8克，从被告人撒某某棕色手包内查获的一包疑似毒品净重4.7克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人撒某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人撒某某的供述与辩解；证人赵某依法所作的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1123号理化检验鉴定书；被告人身份证明；到案经过；毒品移交清单；扣押决定书；扣押清单；随案移交物品清单；指认涉案物品照片；刑事判决书；刑满释放证明书；搜查笔录；物证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人撒某某无视国家对毒品的管制，明知是毒品甲基苯丙胺而故意向他人贩卖5.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。”被告人撒某某具有前科劣迹，可以酌情从重处罚。被告人撒某某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的犯罪事实，量刑时可酌情从轻处罚。结合被告人撒某某的犯罪情节、认罪态度、悔罪表现和社会危害性，并依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人撒某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年12月17日至2017年6月16日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、公安机关收缴的毒资400元、作案工具白色GT-I9260型三星牌手机一部依法予以没收，并上缴国库。
三、公安机关收缴的毒品甲基苯丙胺5.5克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　高锋
二〇一六年四月二十一日
书记员　　刘亚


