
郭××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-01-29
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第669号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：郭××。
辩护人：刘远飞，新疆公廉章程律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第732号起诉书指控被告人郭××犯贩卖毒品罪，于2014年11月3日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院检察员张骏、被告人郭××及其辩护人刘远飞到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月2日，被告人郭××在乌鲁木齐市阿勒泰路荣和城门口向他人贩卖毒品时被公安民警当场抓获，从其身上搜出白色晶体6包级红色药丸51粒，经鉴定为毒品甲基苯丙胺，净重12.1克。公诉机关向本院提供了证人吴×、王××、蒋××等人的证言及辨认笔录，鉴定结论，毒品扣押、移交清单，被告人到案经过、被告人郭××的供述等证据。公诉机关认为被告人郭××的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，应以贩卖毒品罪追究刑事责任，提请本院依法判处。
被告人郭××辩称，对起诉书指控的贩卖毒品的事实有异议，对其非法持有毒品甲基苯丙胺12.1克的事实无异议。2014年4月2日，在他被抓几小时前，他给吴×打电话，要求吴×还借他的钱，电话里和吴×发生了争执。通话后一小时左右，吴×打电话给他，要求见面还钱，约好在荣和城见面，他见到吴×以后说了几句话，吴×递给他400元钱，之后警察就把他抓了。从他身上搜出的12.1克毒品甲基苯丙胺是他非法持有的，是自己用来吸食的，他没有向任何人贩卖毒品。辩护人刘远飞的辩护意见是，公诉机关指控被告人郭××犯贩卖毒品罪证据不足，认定为非法持有毒品罪更为适宜。因为几位证人的证言存在明显疑点，证据互相矛盾，不足以认定被告人犯贩卖毒品罪。
经审理查明，2014年4月2日凌晨1时许，被告人郭××通过电话联系，乘坐王××驾驶的新A××××××号白色现代牌越野车来到乌鲁木齐市沙依巴克区阿勒泰路荣和城门口和吴×见面，见面后吴×将400元钱交给被告人郭××，公安民警随即上前将被告人郭××抓获，从其身上搜出白色晶体6包及红色药丸51粒，经鉴定均为毒品甲基苯丙胺，净重12.1克。
上述查明事实有下列证据予以证实：
1、证人吴×的证言及辨认笔录证实，2014年4月2日2时许，他在乌鲁木齐市沙依巴克区交通医院附近给郭××打电话说要买400元的冰毒，郭××让他在荣和城门口等着，他就在荣和城门口等。有一辆白色现代车停在了路旁，郭××坐在副驾驶位置，他过去和郭××说了几句话，把400元递给郭××，郭××递给他一包冰毒，是用非常小的透明塑料袋包装的透明晶体，他还没有接到这包冰毒时，民警就跑过来把他、郭××和司机一起抓住了，之后从郭××身上搜出了一个烟盒，里面装的是冰毒，大概有4、5袋，还有一包红色药丸。郭××自2014年1月至3月，曾先后7、8次向他贩卖过毒品。郭××被抓一小时前还在荣和城交通医院门前给他卖过冰毒。经辨认，被告人郭××就是向他贩卖毒品的人。
2、证人王××在侦查机关的证言及辨认笔录证实，2014年3月，顾琴介绍他给郭××开车，郭××答应每天给他200元的报酬，他总共拿了1000元的报酬。他给郭××开车以后，发现郭××好像在给别人卖冰毒，每次他开着车拉着郭××，郭××让他开车到一个指定的地点后，有陌生人给郭××钱，有的要“一个，有的要“半个”，郭××就拿出冰毒给别人。郭××身上一般都有2、3个小塑料袋包好的冰毒，有透明小颗粒状的，也有粉末掺合的。郭××有时每天可以卖“两个”，有时一天都没有。他给郭××开车期间，大概看见郭××卖了十多次。被抓当天去过荣和城两次，是给同一人卖的，就是和他们一起被带回派出所的那个人。2014年4月2日凌晨1时许，他开着新A258P0号白色现代牌越野车拉着郭××从东外环往交通医院方向走，郭××接了个电话，不知道是谁打的，里面说是好像有人给郭××还钱，又有人打电话来说交通医院门口警察在查车，让他们往荣和城门口走，到了荣和城门口，一个男孩走过来从副驾驶的车窗递进来几百元钱，郭××手里拿了几包用小塑料袋装的透明晶体物，准备递出窗外时，突然郭××所坐的副驾驶位置，一名警察拿枪指着说不要动。郭××手里拿着几包透明晶体物，里面好像是冰毒，他看见郭××直接把手里的东西放在车上了，但是具体放在车上多少他不知道。警察叫他们都下车，下车后警察将他们带上警察开的车，对他们进行搜身，他看见民警从郭××牛仔裤右侧口袋内搜出了之前在车上拿的烟盒，还从郭××外套右侧口袋内拿出一塑料袋红色药丸，之后就被带回派出所了。车子是谁的不知道，车上的毒品应该是郭××的。经辨认，被告人郭××就是贩卖毒品和非法持有毒品的嫌疑人。
经被告人郭××申请，证人王××出庭作证，其在庭审时陈述：他和被告人郭××是朋友关系。2014年4月1日中午他哥李×打电话让他帮忙搬房子，晚上李×走了，郭××打电话问别人要钱，还打电话借车，然后他俩就出去吃饭了，吃饭的时候有人打电话说要还钱，他就开车拉着郭××到了荣和城门口，车一停下他就开始玩手机，后来有个人来了把钱给了郭××，他没有注意郭××和那个人说了些什么，也没有注意那个人给郭××多少钱，给完钱大约十几秒以后警察就来了，把他们带到了派出所。他以前没有给郭××开过车，被抓当天是第一次给郭××开车，他在公安机关陈述受郭××雇佣为郭××开车一事不属实，是他编造的谎言。他没有看见有人给郭××钱以及郭××给那人毒品，也没有看见警察从郭××身上搜出东西，也没有看见郭××以前给别人贩卖毒品，这些话他在侦查机关都没有说过，不知道为什么警察会记在笔录里，他也没有看笔录就签字捺指印了。
3、证人路××、蒋××的证言及辨认笔录证实，2014年4月2日2时许，他们在乌鲁木齐市沙依巴克区荣和城门口配合警察守候，抓捕涉毒人员。2时30分许一男子乘坐现代牌越野车出现在荣和城门口，坐在副驾驶位置，吴×走到副驾驶位置旁进行交易，他和警察看见那个男子收了钱便立即实施抓捕并当场查获一个烟盒，内有5包透明晶体，又在那个男子外套右侧口袋内搜出一包类似毒品的红色药片。经证人蒋××辨认，被告人郭××就是就是贩卖毒品和非法持有毒品的嫌疑人。
4、证人朱××、马××的证言及车辆租赁合同、营业执照证实，新A258P0号银灰色现代牌越野车是朱××的车，挂靠在马××经营的新市区温州街零公里汽车租赁行。2014年3月27日新市区温州街零公里汽车租赁行将该车租赁给了郭××。
5、被告人郭××在侦查机关的供述称，2014年4月1下午去李×家帮忙收拾房子，4月2日凌晨1时许他给吴×打电话要钱，约好在荣和城见面，见面以后吴×给他400元钱，警察就来了。他身上烟盒里毒品不是他的，车上的毒品也不是他的。当天他乘坐的车他曾经租赁过，是2014年3月在租赁公司租的，后来他就还了。也不知道为什么王××当天开着这辆车。
6、毒品登记保存、扣押、移交清单，证实被扣押的毒品情况。
7、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所毒品检验鉴定书，证实涉案的白色晶体1小包净重0.5克，白色晶体5小包，净重6.5克，红色药片51粒，净重5.1克，均检出毒品甲基苯丙胺成分。
8、乌鲁木齐市公安局天山区分局东门派出所出具的到案经过证实，2014年4月2日1时许，接群众举报称一男子在阿勒泰路交通医院附近贩卖毒品，民警立即赶赴现场与特情陆文龙、蒋××汇合，到达现场后举报人通过电话与被告人郭××联系，约定在阿勒泰路荣和城门口进行交易，举报人在路边与被告人郭××所乘坐的白色现代越野车接触后，举报人在该车副驾驶窗边停留，民警看见举报人将手中的400元钱递进车内，立即上前抓捕，将坐在副驾驶位置的郭××控制，当场起获一小包类似冰毒的白色结晶物，从郭××裤子右侧口袋的一个烟盒里搜出5包透明结晶物，从其上衣右侧口袋内搜出一小袋红色药片。
本院认为，公诉机关指控被告人郭××犯贩卖毒品罪，因被告人郭××对贩卖毒品的行为拒不供认；证人王××虽然在侦查阶段指证被告人郭××有贩卖毒品的行为，但其在庭审中出庭作证的证词与侦查阶段截然不同，故本院对其证言不予采信；证人路××、蒋××仅能证实特情吴×给被告人郭××钱的事实，不能证实郭××向吴×交付毒品的事实；现仅凭证人特情吴×的证言，不足以证实被告人郭××向其贩卖毒品的事实，故公诉机关指控被告人郭××犯贩卖毒品罪证据不足，本院不予支持。被告人郭××当庭认可其非法持有毒品甲基苯丙胺12.1克，且有证人吴×、路××、蒋××的证言、毒品扣押清单、毒品检验鉴定书等证据相互印证，可以证实被告人郭××非法持有甲基苯丙胺12.1克的事实。被告人郭××违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍非法持有甲基苯丙胺12.1克，其行为已构成非法持有毒品罪，辩护人刘远飞的意见合理有据，本院予以采纳。我国刑法规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭××犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年4月2日起至2015年1月1日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺12.1克以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　冯　敏
代理审判员　路　淼
人民陪审员　翟燕萍
二〇一四年十二月四日
书　记　员　潘振国


