
金×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-04-16
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第231号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人金×（绰号小胖）。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）214号起诉书指控被告人金×犯贩卖毒品罪，于2015年3月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人金×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月20日3时许，被告人金×在乌鲁木齐市西城街××××酒店210房间向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获白色晶体1包，净重1克。经检验为毒品甲基苯丙胺。
被告人金×在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年12月20日3时许，被告人金×在乌鲁木齐市西城街××××酒店210房间以600元的价格向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体1包。经检验鉴定，从查获的1包白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重1克。
另查明，2011年12月7日被告人金×因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金4000元。
上述事实，有证人金××的证言，毒品移交清单，毒品检验鉴定书，搜查笔录，扣押清单，指认照片，抓获经过，刑事判决书，被告人金×在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人金×为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人金×曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后五年内再次犯贩卖毒品罪，系累犯、毒品再犯，应从重处罚。鉴于被告人金×认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人金×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月20日起至2015年10月19日止）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　路　淼
二〇一五年三月三十一日
书　记　员　潘振国
-3-


