
张某走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-20
新疆生产建设兵团乌鲁克垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌垦刑初字第17号
公诉机关新疆生产建设兵团乌鲁克垦区人民检察院。
被告人张某，女，汉族，1953年2月16日出生，文盲，无固定职业，出生地，无前科。因涉嫌贩卖毒品罪，于2014年4月29日由乌鲁克垦区公安局决定取保候审，同年10月13日由乌鲁克垦区人民法院决定取保候审。
新疆生产建设兵团乌鲁克垦区人民检察院（以下简称乌鲁克垦区人民检察院）以新兵乌垦检刑诉（2014）14号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2014年10月9日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁克垦区人民检察院指派代理检察员陈丹出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年10月被告人张某将其丈夫种植的三株大麻原植物卖给了阿某（另案处理），获利人民币300元。2013年11月被告人张某再次向阿某出售了五株大麻原植物，获利人民币1200元。在侦查机关对其传唤时，被告人主动将随身携带的80克大麻种子上缴，经巴州公安局进行鉴定，涉案的大麻种子具有四氢大麻酚、大麻酚、大麻二酚成分，该大麻种子现存放于乌鲁克垦区公安局。归案后，被告人如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人供述；证人阿某都力·艾合买提、阿力肯·司马义的证言，巴州公安局出具的公（巴）鉴（理化）字（2014）044号、079号物证检验报告2份；涉案大麻种子称重照片1张；被告人张某、阿某都力·艾合买提的辨认笔录份；扣押决定书2份；被告人户籍证明1份；归案情况说明1份等证据足以认定。
本院认为，被告人张某违反国家对毒品的管理规定，贩卖大麻原植物的行为，构成贩卖毒品罪，证据确实、充分，公诉机关的指控成立，本院予以支持。被告人归案后，如实供述自己的罪行，公诉机关提出其具有坦白情节，予以从轻处罚的建议，予以采纳。被告人在侦查机关对其传唤时，主动交出毒品，且庭审时认罪态度好，有悔罪表现。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第三百五十七条、第七十二条第一款、第七十三条第一款、第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，缓刑一年，并处罚金人民币三千元；
（缓刑考验期，从判决确定之日起计算。罚金于本判决生效之日起三日内一次性向本院缴纳）
二、赃款人民币一千五百元予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第二师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　伍　威
代理审判员　　高艳芝
人民陪审员　　李云龙
二〇一四年十一月五日
书　记　员　　陶欢欢


