
秦××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-04-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第194号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人秦××。
辩护人徐冬、丁江斐，新疆赛德律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）165号起诉书指控被告人秦××犯贩卖毒品罪，于2015年3月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人秦××及其辩护人徐冬、丁江斐到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月6日13时50分许，被告人秦××在乌鲁木齐市××××路××小区停车场向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，随后缴获白色晶体2小包，共计净重4.7克。经检验为毒品甲基苯丙胺。
被告人秦××在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人徐冬、丁江斐对起诉书指控的事实及罪名无异议，认为被告人秦××贩卖的毒品未流入社会，主观恶性较小，归案后如实供述犯罪事实，系坦白，无犯罪前科，系初犯，且本案存在特情引诱，希望法庭对被告人秦××从轻处罚。
经审理查明，2014年11月6日13时50分许，被告人秦××经电话联系在乌鲁木齐市××路××小区停车场以500元的价格向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体1小包，净重0.5克，随后公安人员从其身上搜缴白色晶体1包，净重4.2克。经检验鉴定，从查获的2小包白色晶体中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重4.7克。
另查明，2014年11月7日，被告人秦××因吸食毒品被公安机关行政拘留十五日，同年11月14日因本案被刑事拘留。
上述事实，有证人张×的证言，毒品移交清单，扣押清单，毒品分析检验报告，辨认笔录，搜查笔录，通话记录，现场指认照片，抓获经过，行政处罚决定书，被告人秦××在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人秦××为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，共计净重4.7克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于本案存在特情引诱，且被告人秦××认罪态度较好，可酌情从轻处罚，辩护人要求从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳，但辩护人提出被告人秦××系坦白的辩护意见，因被告人秦××系被当场抓获，公安人员已掌握其犯罪事实，其如实供述犯罪事实应视为认罪态度较好，故对该辩护意见本院不予采纳。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人秦××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月14日起至2016年2月13日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺4.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
代理审判员　路　淼
二〇一五年三月十九日
书　记　员　潘振国
-1-


