
王某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2016-02-19
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1368号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院
被告人王某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1394号起诉书指控被告人王某犯贩卖毒品罪于2015年12月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人王某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年10月6日17时许，被告人王某在乌鲁木齐市某某北路建设银行附近向他人贩卖毒品时被当场抓获，并当场缴获白色可疑晶体1包。后经鉴定，白色可疑晶体净重1克，含有甲基苯丙胺成分。
被告人王某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2015年10月6日17时许，按照事先电话联系的约定，被告人王某在乌鲁木齐市某某北路建设银行附近向他人贩卖可疑晶体时被抓获，当场缴获白色可疑晶体1包。后经鉴定，白色可疑晶体净重1克，含有甲基苯丙胺成分。
另查明，2006年8月3日，被告人王某因犯盗窃罪被新市区人民法院判处有期徒刑七年，并处罚金1000元，2012年1月15日因减刑一年，刑满释放。2015年4月9日，被告人王某因贩卖毒品罪被本院判处拘役五个月，并处罚金1000元，2015年5月1日刑满释放。2015年10月7日因吸毒被行政拘留十五日，同年10月21日因本案被刑事拘留。
上述事实，有证人郜某的证言、搜查、辨认笔录、扣押清单、发还清单、毒品移交清单、情况说明、毒品检验鉴定书、现场指认照片、抓获经过、通话记录、刑事判决书及释放证明、常住人口基本信息表、涉嫌毒品违法犯罪情况表、被告人王某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人王某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人王某曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，刑满释放后再次犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。被告人王某2006年8月3日因盗窃罪被新市区人民法院判处有期徒刑七年，该前罪在定罪量刑时适用了《中华人民共和国刑法》第十七条，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款关于未满十八周岁的人不适用累犯的规定，对于公诉机关针对被告人王某系累犯的指控，本院不予支持。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月21日起至2016年4月20日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　姬　梅
二〇一五年十二月二十一日
书记员　潘振国


