
俄底莫吾前、吉某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-05-28
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）克刑初字第242号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人俄厎莫吾前，化名阿布牟妞歪，女，彝族，1966年4月15日出生于四川省西昌市，文盲，系外来务工人员。2013年7月3日被抓获，7月4日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年8月7日被批准逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人司焱，新疆炎黄律师事务所律师。
被告人吉某某，男，彝族，1988年4月15日出生于四川省越西县，文盲，系外来务工人员。2013年7月3日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年8月7日被批准逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2013）202号起诉书指控被告人俄厎莫吾前、吉某某犯贩卖毒品罪，于2013年12月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭对本案进行了审理。克拉玛依区人民检察院指派检察员孙书敏出庭支持公诉，被告人俄厎莫吾前及其辩护人司焱、被告人吉某某、翻译人员阿尔阿且到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年6月26日，被告人俄厎莫吾前、吉某某在新疆生产建设兵团农七师129团加油站附近，向克拉玛依市吸毒人员亚森·麦麦提尼亚孜出售海洛因一包。
2013年6月30日，被告人俄厎莫吾前、吉某某在新疆生产建设兵团农七师129团加油站附近，向克拉玛依市吸毒人员哈斯木江·买买提出售海洛因三包。
2013年7月2日15时许，被告人俄厎莫吾前、吉某某在新疆生产建设兵团农七师129团加油站附近，再次向克拉玛依市吸毒人员亚森·麦麦提尼亚孜出售海洛因二包，重3.2402克，获利人民币2100元。
2013年7月2日，公安人员从被告人俄厎莫吾前处扣押海洛因20.1902克。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见及视听资料等。据此，公诉机关认为被告人俄厎莫吾前、吉某某的行为均已构成贩卖毒品罪，应当依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第四款、第二十五条第一款之规定予以定罪处罚。
被告人俄厎莫吾前提出以下辩解意见：在被抓获以前从未向他人出售过毒品，对公诉机关指控其参与6月26日的犯罪事实不予认可，且公安机关从其住处查获的20余克海洛因也不是属于自己的，而是来源于一名彝族妇女。其辩护人提出公诉机关指控被告人参与6月26日贩卖毒品及查扣的20余克海洛因属于被告人所有的相关证据不足的辩护意见；同时认为，本案在侦查和审查起诉阶段未能保障被告人使用本民族语言进行诉讼的权利，导致本案程序存在瑕疵。
被告人吉某某辩称，与被告人俄厎莫吾前相识仅数天，因其给自己免费吸食了少量毒品而两次帮忙收取贩毒钱款，未参与过6月26日的指控犯罪。
经审理查明，2013年6月30日，被告人俄厎莫吾前、吉某某在新疆生产建设兵团农七师129团加油站附近，向克拉玛依市吸毒人员哈斯木江·买买提出售海洛因三包。
2013年7月2日15时许，被告人俄厎莫吾前、吉某某在新疆生产建设兵团农七师129团加油站附近，向克拉玛依市吸毒人员亚森·麦麦提尼亚孜出售海洛因二包，重3.2402克。
案发时，二被告人被当场抓获，被告人俄厎莫吾前扔掉随身携带的毒品海洛因时被发现，经查重6.1286克。
被告人俄厎莫吾前归案后自称阿布牟妞歪。2013年7月4日，公安人员从被告人俄厎莫吾前住处查获并扣押海洛因14.0616克。
上述事实，有如下经庭审质证并核实的证据可以证实：
1、常住人口基本信息证实二被告人系完全刑事责任能力人的客观事实；
2、抓获经过及情况说明证实二被告人分别被公安机关抓获均系被动归案，且在抓获现场查获被告人俄厎莫吾前扔掉的海洛因的客观事实；
3、克拉玛依市公安局尿液中毒品现场检测报告证实俄厎莫吾前（阿布牟妞歪）、吉某某、哈斯木江·买买提、亚森·麦麦提尼亚孜等人经检测吗啡呈阳性的客观事实；
4、证人哈斯木江·买买提、亚森·麦麦提尼亚孜证言及辨认二被告人笔录、通话清单与二被告人供述可以相互印证，证实吸毒人员多次与二被告人联系的客观事实；
5、克拉玛依市公安局刑科所毒品检验鉴定意见及毒品移交清单相互印证，证实从被告人俄厎莫吾前处查获并扣押的白色粉末均检出海洛因成分及重量的客观事实；
6、搜查笔录及扣押物品清单（两部手机、毒品、毒资）证实本案中被扣押的作案工具、毒品和获利的客观事实；
上述证据能相互印证，证实本案的客观事实。
本院认为，被告人俄厎莫吾前明知海洛因是毒品而予以贩卖23.4304克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处七年以上有期徒刑，并处罚金；被告人吉某某明知海洛因是毒品而参与贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的部分犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
关于公诉机关根据吸毒人员亚森·麦麦提尼亚孜证言，指控二被告人于2013年6月26日向其贩卖毒品的公诉意见，及二被告人提出的未实施该起指控犯罪的辩解意见，和被告人俄厎莫吾前的辩护人提出的该起指控事实证据不足的辩护意见。经查，被告人俄厎莫吾前、吉某某当庭供述二人相识于案发前四、五天，相识后因被告人俄厎莫吾前免费给被告人吉某某提供海洛因吸食，出于感激而帮助被告人俄厎莫吾前两次收取贩毒赃款，期间仅间隔一天。虽然吸毒人员哈斯木江·买买提证实其曾于四、五月份与被告人俄厎莫吾前持有的移动电话14709920961联系，但与其通话及交易毒品的是一个彝族男人，被告人俄厎莫吾前当庭亦供述该手机号是其他彝族人交给她使用的。由此，公诉机关指控该起犯罪仅有证人亚森·麦麦提尼亚孜证言，系孤证，基于有利于被告人的诉讼原则，本院认为公诉机关对该起事实指控不能成立，依法不予支持，被告人俄厎莫吾前及其辩护人、被告人吉某某的相关辩解辩护意见成立，本院依法予以采信。
关于被告人俄厎莫吾前辩称从未向他人贩毒，被查获的毒品14余克不是其所有的辩解意见，及其辩护人认为该部分被指控事实证据不足的辩护意见。经查，被告人俄厎莫吾前声称其毒品来源于一名彝族妇女，藏匿毒品的行李是与其同住的其他彝族人所有，因其不能详细说明其提及的这两名彝族人的姓名及体貌特征等基本情况，致司法机关无法查实，故其辩解意见不能成立，本院依法不予采信。同时考虑到，被告人俄厎莫吾前系吸毒人员，在其因贩卖毒品被抓获后，其被查获的毒品数量应当认定为其贩卖毒品数量，但在量刑时应考虑其“以贩养吸”情节予以酌情处罚。
关于被告人俄厎莫吾前的辩护人提出的本案在侦查、审查起诉阶段程序上存在瑕疵，未能保障被告人使用本民族语言进行诉讼的权利的辩护意见。经查，被告人俄厎莫吾前自7月2日归案后至8月8日共计五次讯问笔录，均在侦查人员询问下同意使用汉语，故辩护人的意见不能成立，本院不予采信。
鉴于二被告人在共同犯罪中地位作用相当，且均系初犯，归案后认罪态度尚可，在量刑时可酌情处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七第三款、第四款、第二十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人俄厎莫吾前犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币1万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月3日起至2021年7月2日止）
二、被告人吉某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月3日起至2015年1月2日止）
三、作案工具移动电话机两部依法予以没收（公安机关已提取）。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　金　鹤
代理审判员　　马卫卫
人民陪审员　　徐新华
二〇一四年二月十八日
书　记　员　　李　玲


