
董某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-01-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第814号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人董某某，男，1971年8月19日出生。2006年9月24日因吸食毒品被行政拘留十五日，强制隔离戒毒六个月。2015年8月7日因吸食毒品行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。1999年3月26日因犯故意伤害罪被乌鲁木齐县人民法院判处有期徒刑十年，2004年9月6日刑满释放。2012年2月29日因犯故意伤害罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑三年，缓刑五年。2015年8月10日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月10日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）1282号起诉书，指控被告人董某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月11日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员迪丽达尔·吐尔逊出庭支持公诉。被告人董某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年8月6日下午16时许，被告人董某某在乌鲁木齐市天山区大湾南路阿斯热三巷116号鑫客来宾馆房间内向他人贩卖毒品大麻时被公安机关抓获，当场缴获其贩卖的棕色可疑物品1小包，后从其居住房间内查获棕色可疑物品30小包。经鉴定，从上述物品中均检出毒品四氢大麻酚成分，其中，贩卖的大麻净重2.8克，从房中查获的大麻净重83.8克。
另查明，2012年2月29日董某某因犯故意伤害罪被判处缓刑之前曾被羁押，具体羁押时间为：2011年2月27日被刑事拘留，2011年3月11日被取保候审，2012年2月22日被逮捕，2012年2月29日被释放，共被羁押21天。
被告人董某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人米某某的证言，被告人董某某的供述，公安机关搜查笔录，扣押及发还物品清单，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所出具的（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）808号毒品检验鉴定书，毒品移交清单，被告人指认毒品的照片，乌鲁木齐县人民法（1999）乌刑初字第36号刑事附带民事判决书，乌鲁木齐市天山区人民法院（2012）天刑初字第69号刑事判决书，刑满释放证明书，公安行政处罚决定书，强制隔离戒毒决定书，公安机关出具的案情说明，被告人董某某的身份信息，到案经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某为牟取非法利益，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖大麻86.6克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚；贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。犯罪嫌疑人虽不具有刑法规定的自首情节，但是能如实供述自己的罪行的，可以从轻处罚。被宣告缓刑的犯罪分子，在缓刑考验期限内犯新罪或者发现判决宣告以前还有其他罪没有判决的，应当撤销缓刑，对新犯的罪或者新发现的罪作出判决，把前罪和后罪所判处的刑罚，依照数罪并罚规定，决定执行的刑罚。鉴于被告人董某某归案后认罪态度较好，能如实供述其贩卖毒品的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。同时，被告人系在前罪的缓刑考验期内又犯新罪，应当撤销缓刑，实行数罪并罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十七条第三款、第六十九条第一款、第七十七条第一款、第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
一、被告人董某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；撤销新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院（2012）天刑初字第69号刑事判决书对董某某判处的缓刑，决定执行有期徒刑三年；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月10日起至2018年11月18日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品大麻86.6克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘文欣
人民陪审员　　杨春林
人民陪审员　　刘　全
二〇一五年十一月十八日
书　记　员　　汪平星


