
马海军贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-25
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）伊刑初字第303号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马海军，又名尔沙，男，1980年8月19日出生，回族，小学文化，农民，住新疆伊宁县XX乡XX村。被告人马海军因涉嫌贩卖毒品，于2014年3月1日被伊宁市公安局刑事拘留，同年3月14日经伊宁市人民检察院批准逮捕。次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2014）第320号起诉书指控被告人马海军犯贩卖毒品罪，于2014年5月28日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员李盈潮、齐贞贞出庭支持公诉。被告人马海军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年2月28日18时许，被告人马海军与努努（另案处理）电话相商，约定从马海军处购买海洛因。随后，马海军在伊宁市西环路上了努努的车，在车上马海军将3小包海洛因交付给努努，收取努努给付的400元后被抓获，现场查获交易的毒品可疑物3小包。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，交易的毒品可疑物内含有海洛因成分，毒品称重0.54克。
上述事实，被告人马海军在开庭审理过程中不持异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被告人马海军的供述和辩解，证人证言，被告人户籍信息，搜查证及笔录，辨认笔录及照片，人体毒品成份检测报告单，伊犁州公安局物证鉴定所伊公刑鉴毒字（2014）215号毒物检验鉴定书，伊宁市公安局扣押决定书及清单，通话详单，缴获毒品移交收据，指认毒品照片，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马海军违反国家毒品管理规定，向他人非法贩卖毒品海洛因0.54克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人马海军当庭认罪态度较好，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
被告人马海军犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年3月1日起至2014年7月30日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一四年六月四日
书记员　　陈永强


