
胡某某、孙某某犯贩卖毒品罪判决书 
发布日期：2015-07-31
新疆维吾尔自治区温泉县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）温刑初字第33号
公诉机关温泉县人民检察院。
被告人胡某某，男，出生于1958年10月，汉族，住新疆。2014年3月5日因涉嫌犯贩卖毒品罪被博乐垦区公安局刑事拘留，3月18日被温泉县人民检察院批准逮捕，3月25日被温泉县公安局取保候审。2015年3月23日被温泉县公安局解除取保候审，4月7日被温泉县人民检察院取保候审，4月24日被温泉县人民法院取保候审。
被告人孙某某，男，出生于1964年7月，汉族，住新疆。2014年3月8日因涉嫌犯贩卖毒品罪被温泉县公安局刑事拘留，3月18日被温泉县人民检察院批准逮捕，3月25日被温泉县公安局取保候审。2015年3月23日被温泉县公安局解除取保候审，4月7日被温泉县人民检察院取保候审，4月24日被温泉县人民法院取保候审。
温泉县人民检察院以温检公诉刑诉字（2015）第28号起诉书指控被告人胡某某、孙某某犯贩卖毒品罪，于2015年4月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年5月8日公开开庭审理了本案。温泉县人民检察院指派检察员张明欣出庭支持公诉。被告人胡某某、孙某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
温泉县人民检察院指控，被告人胡某某声称一个叫”张蛋儿”（已排查）的人于2012年底，预支付其2000元的保管费，让其将8.375千克的麻烟分袋放置于自家的冰箱。2014年年初，在”张蛋儿”久久不露面的情况下，被告人胡某某委托被告人孙某某帮助联系买家。2014年3月3日13时左右，被告人孙某某给朋友巴某甲打电话称有12公斤的麻烟是否能安全出售，通话被巴某听到。当日15时左右，巴某、巴某甲、被告人孙某某来到被告人胡某某家看货，巴某确定是大麻。3月4日13时许、3月5日15时许，在被告人胡某某家里，以每公斤1000元分别购得毛重为0.8千克、0.89千克的麻烟，剩余毛重6.8千克的麻烟当场被博乐垦区公安局查获。经博州物证检验报告检测，所查获的10包褐色粉末状物品中均检出大麻成分，重量为8.375千克。温泉县人民检察院出示了被告人胡某某、孙某某的供述，证人巴某甲、巴某的证言，搜查笔录及照片、物品检验报告，扣押（发还）物品清单，收案登记表，户籍证明等证据予以证实。温泉县人民检察院认为，被告人胡某某、孙某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条的规定，应以贩卖毒品罪追究其刑事责任，请依法判处。
被告人胡某某对温泉县人民检察院指控的犯罪事实提出”张蛋儿”没有给其支付2000元保管费。
被告人孙某某对温泉县人民检察院指控的犯罪事实提出其打电话联系了一个买家，没有说过有12公斤的麻烟，没有贩卖麻烟。
经审理查明，2014年年初，被告人胡某某与被告人孙某某一起喝酒时，将家里有麻烟的事告诉了被告人孙某某。3月3日，被告人孙某某给其朋友巴某甲打电话称有麻烟是否能安全出售，通话被巴某听到，要求去看一看是否真的有麻烟。15时左右，巴某、巴某甲、被告人孙某某来到被告人胡某某家，被告人胡某某从冰箱里拿出麻烟，巴某确定是真的，就离开了被告人胡某某家。3月4日13时许，巴某甲、巴某来到被告人胡某某家，购买1包麻烟（毛重0.8千克），支付现金1000元。3月5日15时许，购买1包麻烟（毛重0.89千克）。在被告人胡某某家冰箱里，被博乐垦区公安局查获毛重6.8千克的麻烟。经博州物证检验报告检测，所查获的10包褐色粉末状物品中均检出大麻成分，重量为8.375千克。
公诉机关当庭出示下列证据：
1、被告人胡某某供述证实，其与被告人孙某某一起喝酒时，将家里有麻烟的事告诉了孙某某。2014年3月2日左右，孙某某带着两个人来其家中看麻烟。第二天，孙某某没有来，孙某某带来的那两个人买走1包麻烟，支付现金1000元。3月5日，一个汉族拿了1包麻烟，没有给钱。麻烟是用5个黑色塑料袋包装的，每个黑色塑料袋里装着2个红色塑料袋，总共10包，其中有1包半包。
2、被告人孙某某供述证实，胡某某告诉其家里有麻烟，让其帮助联系，就联系了巴某甲。其带着巴某甲和另一个人去胡某某家看东西时，看到麻烟是粉末状的，用红色塑料袋包着的。
3、证人巴某甲证言证实，2014年3月3日，其接到孙某某的电话，孙某某的朋友有麻烟能不能安全出售。中午3时左右，他们来到孙某某的朋友家看麻烟。
4、证人巴某证言证实，2014年3月3日中午1时左右，巴某甲接到孙某某的电话，称有麻烟能不能安全出售。中午3时左右孙某某将他们带到了朋友家里，看了麻烟。2014年3月4日中午3时许，孙某某的朋友从冰箱取出1包麻烟给了他们，他支付现金1000元。3月5日中午3时左右，其又到孙某某的朋友家购买了1包麻烟。
5、2014年3月11日博尔塔拉蒙古自治州公安局物证鉴定所（博州）公（物）鉴（理）字（2014）0058号物证检验报告证实，10包可疑褐色粉末状物品中均检出大麻成分，重量为8.375千克。
6、温泉县公安局温公（刑）受案字（2014）32号受案登
记表证实，新疆博乐垦区公安局移送的相关情况。
7、户籍证明证实，胡某某出生于1958年10月。孙某某出生于1964年7月。
8、搜查笔录及照片证实，涉案物品查获情况。
9、扣押、发还清单证实，扣押褐色粉末毛重0.8千克、0.89千克，以及褐色粉末8包。
以上证据，经庭审举证、质证，证据来源合法、内容真实，与本案具有关联性，本院予以确认。
本院认为，被告人胡某某以牟利为目的贩卖毒品，数量达8.375千克，构成贩卖毒品罪。被告人孙某某明知被告人胡某某实施贩卖毒品，而为被告人胡某某联系买主，应以贩卖毒品罪的共犯论处。被告人胡某某、孙某某共同故意实施贩卖毒品，系共同犯罪，构成贩卖毒品罪，依法应追究刑事责任。温泉县人民检察院指控被告人胡某某、孙某某贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实，罪名成立，本院予以支持。被告人胡某某系毒品的持有者，起意实施贩卖，犯罪所得归其所有，在共同犯罪中起主要作用，是主犯；被告人孙某某为被告人胡某某联系毒品买主，在共同犯罪中起辅助作用，是从犯。关于被告人胡某某是否收到2000元保管费，因无证据证实，本院不予支持。关于被告人孙某某不构成贩卖麻烟的辩解意见，本院不予支持。被告人胡某某、孙某某能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，没有造成严重的后果，可以从宽处理。经社区调查，被告人胡某某、孙某某平时表现良好，有利于社区矫正，可以适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款之规定，判决如下：
一、被告人胡某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年六个月，并处罚金人民币五千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）
二、被告人孙某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金人民币二千元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金于判决生效后十日内缴纳）
三、缴纳的大麻烟8.375千克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　于 孟 兰
审　判　员　陈　　涛
人民陪审员　坎杰古丽
二〇一五年五月十九日
书　记　员　巴 音 花


