
张旭走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初87号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人张旭，男，1970年12月12日出生于四川省西昌市，汉族，初中文化，在本市无固定职业和住址，户籍所在地：四川省西昌市石塔街43号。2015年12月23日因本案被刑事拘留，2016年1月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人康妍宣，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张旭犯运输毒品罪一案，于2016年5月19日以乌市检刑一刑诉（2016）74号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员刘涛、史帅出庭支持公诉。被告人张旭及其辩护人康妍宣到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月22日，被告人张旭由四川省成都市乘坐CZ6942次航班至本市，在乌鲁木齐国际机场被守候的公安干警抓获。公安干警将其带至新疆维吾尔自治区第二济困医院，经拍片检查，确认其腹部多处可见异物，后从其体内排泄出用彩色胶带包裹的白色可疑粉末62粒。经鉴定，从送检的白色粉末样品中均检出海洛因成分，含量为62%，净重331.2克。
公诉机关就指控被告人张旭的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人张旭的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人张旭无视国家法律，运输毒品海洛因331.2克，其行为已构成运输毒品罪，提请本院依法判处。
被告人张旭对指控的犯罪事实及罪名没有异议。辩护人认为张旭受人指使雇佣运输毒品，其行为具有从属、辅助性；其系初犯、偶犯，归案后如实供述，认罪态度好，且毒品没有流入社会，请求对张旭从轻、减轻处罚。
经审理查明，2015年12月22日，被告人张旭由四川省成都市乘坐CZ6942次航班至本市，在乌鲁木齐国际机场被守候的公安干警抓获。公安干警将其带至新疆维吾尔自治区第二济困医院，经拍片确认其腹部有多处异物，后其从体内排泄出用彩色胶带包裹的白色可疑粉末62粒。经鉴定，从送检的白色粉末样品中均检出海洛因成分，含量为62%，净重331.2克。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、扣押决定书、扣押物品清单及毒品照片证实，2015年12月22日乌鲁木齐市公安局天山区分局禁毒大队侦查员在机场对成都到乌鲁木齐的CZ6942次航班公开查缉时发现张旭形迹可疑，遂将其带到机场检查室盘问，后将其带至济困医院检查发现体内有大量异物。经依法搜查从张旭身上搜出白色华为手机一部，登机牌一张。上述物品已依法扣押。
2.新疆维吾尔自治区第二济困医院DR诊断报告单及公安机关出具情况说明证实，张旭腹部肠管内多个异物；其从体内排出62粒。
3.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从张旭体内排出62粒净重331.2克白色粉末中均检出海洛因成分，含量为62%。鉴定意见已通知被告人，毒品已依法移交。
4.成都双流国际机场登机牌证实，张旭于12月22日13时35分登机，CZ6942航班从成都至乌鲁木齐。
5.现场检测报告书证实，张旭尿液检测显示为吗啡类毒品呈阳性反应。
6.被告人张旭的供述：“2015年12月22日凌晨3、4点，一个彝族人在西昌市找工作的地方问我找工作吗，我说找工作。然后他把我带到西昌市一个旅馆里，他说把毒品带到新疆乌鲁木齐给我6000元钱，我接受了。在这个旅馆里我吞服了62粒海洛因。我乘班车从西昌至成都，于14时左右在成都登机，到达乌鲁木齐机场后就被抓。彝族人我不认识，第一次见，他的手机号是13795629032。这些毒品用塑料薄膜包成小颗粒状，我排泄出62包。白色华为手机是彝族人给我买的，彝族人说到乌鲁木齐后自然会有人联系我。我以前来乌鲁木齐玩过，带毒品就这一次。”
7.身份证明材料证实，被告人张旭实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人张旭以体内藏毒方式乘飞机将331.2克毒品海洛因从成都运输至本市，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。辩护人关于张旭受人指使雇佣有从属、辅助性的辩护意见，因只有被告人的供述，没有相关证据证实，本院不予采纳。被告人张旭归案后如实供述，有悔罪表现，可酌情从轻处罚。综上，依照
<
<
中华人民共和国刑法>>第三百四十七条第一款、第二款第(一)项、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张旭犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产二万元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月22日起至2030年12月21日止。）
二、涉案毒品及作案工具手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　刘玉涛
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　张　生
二〇一六年六月二十七日
书　记　员　　张龙龙


