
卡拉麦提·侯赛因贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-08-07
中华人民共和国
新疆维吾尔自治区喀什地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀中刑初字第50号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院。
被告人卡拉麦提·侯赛因。
辩护人郜勇，新疆正嘉律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院以喀分检刑诉（2014）65号起诉书指控被告人卡拉麦提·侯赛因犯贩卖毒品罪，于2014年5月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指派检察员阿布都热合曼·卡地尔、罗杨出庭支持公诉，被告人卡拉麦提·侯赛因及其辩护人郜勇、翻译买买提艾力·阿不力米提到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院喀什分院指控：被告人卡拉麦提·侯赛因于2013年11月1日从巴基斯坦通过红其拉甫口岸进入中国，从塔什库尔干县来到喀什市，到喀什市后分别在吐曼河宾馆和华侨宾馆住宿。被告人卡拉麦提·侯赛因于2013年11月7日以贩卖自身携带的毒品为目的，通过别人介绍结识阿某后，先后在喀什市艾提尕尔广场、人民广场相见，跟阿某商定自身携带的2公斤毒品以4万美元的价格出售，并给阿某提供了0.092克毒品样品。被告人卡拉麦提·侯赛因准备携带装在塑料袋的1899.214克毒品交给阿某，当晚20时5分，在喀什市克孜都维路相见时被抓获。侦查人员在被告人卡拉麦提·侯赛因住宿的华侨宾馆308号房间内的床下查获105.108克毒品海洛因。
公诉机关针对上述事实提供了相关证据材料予以证实，认为被告人卡拉麦提·侯赛因的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。提请本院依法惩处。
被告人卡拉麦提·侯赛因辩称：我无罪，毒品不是我的，我不知道包裹里的东西是毒品。
其辩护人的辩护意见是：被告人卡拉麦提·侯赛因的行为构成运输毒品罪，而不是起诉书指控的贩卖毒品罪；社会危害性较小，人身危险性不大，且认罪、悔罪态度较好，应当酌情减轻处罚。
经审理查明：2013年11月1日，被告人卡拉麦提·侯赛因由红其拉甫口岸进入中国境内，入境后，住宿在喀什市华侨宾馆。2013年11月5日，一名叫玉赛因艾力的巴基斯坦人交给被告人卡拉麦提·侯赛因两包毒品海洛因，让其贩卖。2013年11月7日，被告人卡拉麦提·侯赛因通过一名叫夏某的巴基斯坦人介绍与艾某相识，三人先后在喀什市艾提尕尔广场和人民广场见面，在喀什市人民广场见面时，被告人卡拉麦提·侯赛因给艾某0.092克的毒品海洛因当样品，并商定被告人卡拉麦提·侯赛因将两公斤毒品海洛因以4万美元的价格卖给艾某，约定在喀什市木卡姆餐厅前交易。2013年11月7日20时5分，被告人卡拉麦提·侯赛因在喀什市木卡姆餐厅前准备交易时被喀什市公安局禁毒大队民警抓获，并当场从被告人卡拉麦提·侯赛因身上查获两包毒品海洛因。之后，喀什市公安局缉毒大队民警在搜查被告人卡拉麦提·侯赛因住宿的喀什市华侨宾馆308号房间时，从该房间床下查获一包毒品海洛因。经检验，从被告人卡拉麦提·侯赛因处查获的毒品海洛因，共净重2004.414克，含量为52.62%。
上述事实有以下证据予以证实：
1、从被告人卡拉麦提·侯赛因身上及入住宾馆房间查获的毒品照片，证实：喀什市公安局缉毒大队民警在抓获被告人卡拉麦提·侯赛因时，当场从其身上查获毒品及入住房间查获毒品的事实。
2、被告人卡拉麦提·侯赛因的边境通行证，证实：被告人卡拉麦提·侯赛因出生于1970年，中巴通行证号：0136，巴基斯坦国籍，犯罪时已达到刑事责任年龄。
3、口岸出入境记录，证实：被告人卡拉麦提·侯赛因从红其拉甫口岸入境的情况。
4、受案登记表，证实：喀什市公安局缉毒大队根据线索，抓获被告人卡拉麦提·侯赛因，并当场从其身上缴获毒品海洛因的情况。
5、破案经过，证实：喀什市公安局缉毒大队根据线索，抓获被告人卡拉麦提·侯赛因，并当场从其身上及其入住宾馆房间查获毒品海洛因的情况。
6、扣押物品清单，证实：喀什市公安局缉毒大队扣押从被告人卡拉麦提·侯赛因处查获的毒品海洛因及其随身物品的情况。
7、宾馆入住登记表，证实：被告人卡拉麦提·侯赛因入境后，入住喀什市华侨宾馆308房间的情况。
8、检查笔录，证实：喀什市公安局缉毒大队民警抓获被告人卡拉麦提·侯赛因时，当场从其身上查获2包可疑物品、华侨宾馆308房间的房卡及其他随身物品的情况。
9、搜查笔录，证实：喀什市公安局缉毒大队民警在外则尔吾拉木乃比和宾馆服务员的见证下，对被告人卡拉麦提·侯赛因入住的华侨宾馆308房间进行搜查时，从该房间的床下搜出110克左右毒品海洛因的情况。
10、喀什地区公安局（喀）公（刑）鉴（物）字（2013）260号鉴定文书，证实：在送检的卡拉麦提·侯赛因欲出售的两袋白色粉状可疑物内均检出海洛因成分，共净重：1899.306克；在送检的卡拉麦提·侯赛因入住的喀什市华侨宾馆308房间查获的一袋白色粉状可疑物内检出海洛因成分，共净重：105.108克。
11、新疆维吾尔自治区公安厅新公物鉴字（2014）7号鉴定文书，证实：所送检的卡拉麦提·侯赛因处缴获的毒品可疑物（共净重2004.414克）中检出海洛因成分，含量为52.62%。
12、证人艾某的证言，证实：2013年11月6日，喀什市公安局民警要求我配合他们侦破一起案件，然后给我介绍认识一名叫夏某的巴基斯坦人。夏某带我到艾提尕尔广场跟一名叫卡拉麦提的巴基斯坦人见面，卡拉麦提同意将2公斤海洛因以4万美金的价格卖给我。他让我和夏某在人民广场等他，他去拿样品，过了半个小时，卡拉麦提给了我0.1克左右的海洛因当样品，我给了卡拉麦提200元现金。卡拉麦提说他会把海洛因送到喀什市木卡姆餐厅前，我跟夏某在木卡姆餐厅前等他，当卡拉麦提拿着海洛因到木卡姆餐厅前时，警察就把卡拉麦提抓了。
13、证人外某的证言，证实：2013年11月1日，我从巴基斯坦到喀什市的途中，跟卡拉麦提·侯赛因坐同一辆车，后来我又碰到卡拉麦提·侯赛因，他邀请我跟他一起住，11月7日我就带着行李搬到华侨宾馆308房间。
14、被告人卡拉麦提·侯赛因在公安机关和检察机关的供述，2013年11月5日10点至11点，在喀什市色满宾馆和财校之间的金泉宾馆旁边的烤肉店前面，一名叫玉赛英艾力的巴基斯坦人把海洛因装在一个白黄色塑料里交给我，让我将这些海洛因交给一个名叫阿米尔的人，并答应给我2000-3000美元。在收到海洛因的第二天，我在华侨宾馆左边的一个大超市用电子称称过海洛因，总净重为2.060克，我在华侨宾馆308房间，我把两包黑色塑料袋里的海洛因分出来。11月7日，我在艾提尕尔广场跟阿米尔见过面，他跟一个维族人一起来的，第二次在喀什市一个很大的广场跟他们再见面时，我给那个维族人一点海洛因当样品，他给了我200元钱，阿米尔让我带上海洛因到喀什市紫东大厦门口等他，我在那里等他的时候被抓了。
上述证据经庭审质证，并经本院审查，证据来源合法，客观真实，能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人卡拉麦提·侯赛因向他人贩卖毒品海洛因2004.414克的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人卡拉麦提·侯赛因的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人卡拉麦提·侯赛因提出”我无罪，毒品不是我的，我不知道包裹里的东西是毒品”的辩护意见，经查，被告人卡拉麦提·侯赛因在侦查机关和检察机关的供述中均已供认自己的犯罪行为，该供述与本案的证据相互印证，足以认定，且公安机关当场从其身上及其入住宾馆房间查获了毒品海洛因，故该辩护意见与查明事实不符，本院不予采纳。关于其辩护人提出”被告人卡拉麦提·侯赛因的行为构成运输毒品罪，而不是起诉书指控的贩卖毒品罪；社会危害性较小，人身危险性不大，且认罪、悔罪态度较好，应当酌情减轻处罚”的辩护意见，经查，被告人卡拉麦提·侯赛因以贩卖毒品为目的，积极寻找买家，与买家两次接洽商谈贩卖毒品事宜，并为买家提供0.092克毒品海洛因当样品，该行为符合贩卖毒品罪的构成要件，另，被告人卡拉麦提·侯赛因贩卖毒品海洛因数量大，且当庭翻供，故该辩护意见无事实和法律依据，本院不予采纳。被告人卡拉麦提·侯赛因贩卖毒品海洛因数量大，理应严惩，但是，鉴于被告人卡拉麦提·侯赛因在贩卖毒品环节中处于被指使的地位，且毒品海洛因未流入社会，故本院决定对其判处死刑，可不立即执行。综上，为维护国家对毒品的管理秩序，严厉打击毒品犯罪，保护人民的生命健康。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人卡拉麦提·侯赛因犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期两年执行，并处没收个人全部财产；
二、查获的2004.414克毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　艾斯卡尔
代理审判员　王 红 云
代理审判员　陈　　辉
二〇一四年十月二十一日
书　记　员　廖 静 静


