
被告人沙龙贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第78号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人沙龙。2007年2月28日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局强制隔离戒毒六个月（自2007年2月28日至2007年8月28日）；2009年5月8日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年（自2009年5月24日至2011年5月23日）；2011年1O月14日因吸毒被乌鲁木齐市公安局新市区分局强制隔离戒毒二年（自2011年1O月29日至2013年10月28日）；2012年1月6日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处拘役二个月，并处罚金二千元，2012年1月22日被刑满释放；2014年11月14日因吸毒被乌鲁木齐市公安局高新技术产业开发区（新市区）分局行政拘留二十日，强制隔离戒毒二年（自2014年12月4日至2016年12月3日）。因本案于2014年12月9日被刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑（2015）66号起诉书指控被告人沙龙犯贩卖毒品罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌出庭支持供述，被告人沙龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年11月13日23时许，被告人沙龙与毛×通过电话联系约定在本市水磨沟区西虹路“魔法师网吧”附近进行毒品交易。两人到达约定地点后，毛×向被告人沙龙支付现金人民币1300元，被告人沙龙向毛×贩卖用透明自封袋包装的白色晶体2袋，交易完成后，公安民警当场抓获被告人沙龙，缴获其贩卖的用透明自封袋包装的白色晶体2袋及一部黑色诺基亚手机，公安民警将被告人沙龙带回公安机关后从其上衣口袋中搜出白色晶体7袋。涉案联络工具（一部黑色诺基亚手机）已被扣押。经毒品分析检验，缴获贩卖的2袋白色晶体净重5.7克，从被告人沙龙身上搜出的7袋白色晶体净重7克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人沙龙在开庭审理过程中亦无异议，且有证人毛×的证言、搜查笔录、作案工具手机、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1023号毒物检验鉴定书、缴获的毒品照片、扣押物品清单、通话记录、毒品移交清单、行政处罚决定书、刑事判决书及刑满释放证明、书证抓获经过、被告人沙龙的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人沙龙明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人沙龙的犯罪事实及罪名均成立，本院予以支持。对缴获的毒品、作案工具手机予以没收。被告人沙龙归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沙龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零二个月，并处罚金人民币7000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月9日起至2022年2月8日止。于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳罚金。）
二、缴获的毒品及作案工具黑色诺基亚手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　周鸿宾
人民陪审员　　王秀丽
人民陪审员　　朱　辉
二〇一五年二月二十五日
书　记　员　　安　丹


