
常先林犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-01-08
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第542号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：常先林。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第583号起诉书指控被告人常先林犯贩卖毒品罪，于2013年9月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员游舰出庭支持公诉。被告人常先林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年7月6日，被告人常先林在乌鲁木齐市五一路一饺子馆内，以5000元的价格向他人出售4包白色晶状物后被抓获。经乌鲁木齐市公安局刑事技术鉴定所鉴定，缴获被告人常先林贩卖的白色晶状物为毒品甲基苯丙胺，净重20克。后在其租住的位于乌鲁木齐市河滩南路524号土特产公司家属院1号楼2单元501室中搜缴22包白色晶状物。经乌鲁木齐市公安局刑事技术鉴定所鉴定，从该房屋中缴获的白色晶状物为毒品甲基苯丙胺，净重68克。
被告人常先林对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2013年7月6日，被告人常先林在乌鲁木齐市五一路一饺子馆内，以5000元的价格向李毅出售4包白色晶状物时被公安人员当场抓获，缴获白色晶状物4包。随后，公安人员根据被告人常先林的供述对其租住的位于乌鲁木齐市河滩南路524号土特产公司家属院1号楼2单元501室进行搜查，又搜缴白色晶状物22包。经分析检验，缴获的4包白色晶状物净重20克，搜缴的22包白色晶状物净重68克，从中均检出毒品甲基苯丙胺的成分，合计净重88克。
上述事实，有被告人常先林在公安机关的供述，鉴定结论，证人李毅、朱兰香的证言，物证照片，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人常先林违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，合计净重88克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量较大的，处十五年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人常先林在贩卖毒品被抓获后主动供述出其租住房屋中还有毒品的事实，属坦白，可从轻处罚。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人常先林贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产60000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月6日起至2028年7月5日止；没收财产在本判决生效后执行）
二、本案中缴获的毒品甲基苯丙胺88克、毒资3000元及电子称一台、手机一部均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
人民陪审员　　马　燕
人民陪审员　　万　军
二〇一三年九月二十七日
书　记　员　　范晨晨


