
被告人马永峰非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第429号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马××。1990年3月29日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，2004年1月16日刑满释放。2013年9月26日因吸食毒品被鸟鲁木齐市公安局行政拘留十五日，强制隔离戒毒两年。因本案于2014年4月2日被刑事拘留，同年4月30日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）511号起诉书指控被告人马××犯非法持有毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员李娟、被告人马××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月2日17日时许，被告人马××在本市红旗路赛博数码广场门口被执勤民警盘查，民警将被告人马××带回派出所后，从被告人马××随身携带的挎包内搜出用透明塑料杯盛放，用白色透明塑料袋包装的白色晶体5包、红色药片1包共63粒。经毒品分析检验，5包白色晶体净重15.8克，63粒红色药片净重6.3克，共重22.1克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人马××在开庭审理过程中亦无异议，且有缴获的毒品照片、扣押物品清单、毒品移交清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0398号毒品检验鉴定书、刑事判决书及刑满释放证明、书证抓获经过、被告人马××的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马××明知是毒品而非法持有甲基苯丙胺22.1克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人马××的犯罪事实及罪名均成立。被告人马××归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马××犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月2日起至2015年4月1日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺22.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年八月四日
书记员　　丁　磊


