
马德兰贩卖毒品一案刑事判决书
发布日期：2015-07-21
新疆维吾尔自治区特克斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）特刑初字第10号
公诉机关特克斯县人民检察院。
被告人马德兰，女，1960年4月20日出生于宁夏回族自治区固原县，公民身份证号码：××××××××××××××××××，回族，文盲，籍贯宁夏回族自治区固原县，无固定职业，户籍所在地：特克斯县××乡××路××号，捕前住址同上。因涉嫌贩卖毒品罪于2014年9月23日被特克斯县公安局刑事拘留，同年10月17日被特克斯县人民检察院批准逮捕，同年10月20日被特克斯县公安局执行逮捕。现羁押在伊宁市看守所。无前科。
特克斯县人民检察院以特检公诉刑诉（2015）1号起诉书指控被告人马德兰犯贩卖毒品罪，于2015年1月5日向本院提起公诉。本院经审查受理后，依法适用普通程序，组成由审判员黄良耘担任审判长，审判员李加良、人民陪审员吕卫东参加的合议庭，于2015年1月23日公开开庭审理。特克斯县人民检察院检察员许华林出庭支持公诉，被告人马德兰到庭参加诉讼。现已审理终结。
特克斯县人民检察院指控，2014年9月23日下午17时左右，被告人马德兰在特克斯县乔拉克铁热克乡建设路边的公路上向吸毒人员杨某某贩卖毒品海洛因时被特克斯县公安局民警当场抓获，缴获毒品海洛因一小包（净重0.98克）。特克斯县人民检察院认定上述事实的证据有：1、物证；2、书证；3、证人证言；4、被告人的供述与辩解；5、鉴定意见；6、现场勘验检查工作记录及辨认笔录和辨认照片。特克斯县人民检察院认为，被告人马德兰的行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。建议对被告人马德兰以贩卖毒品罪在有期徒刑六个月至一年六个月之间量刑，并处罚金。现根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定提起公诉，请依法判处。
被告人马德兰辩称，公诉机关指控的犯罪事实属实，我愿意认罪，请求对我依法从轻处理。
经审理查明，2014年9月23日下午北京时间17时许，被告人马德兰在位于特克斯县乔拉克铁热克乡建设路一巷路口处，向杨某某贩卖毒品海洛因一小包。交易时，被特克斯县公安局民警当场抓获，缴获毒品海洛因一小包，经新疆伊犁州公安局物证鉴定所（伊）公（刑）鉴（毒）字（2014）1429号刑事科学技术鉴定书鉴定：在送检的检材中检出海洛因成分，净重0.98克。
上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明，足以认定：
1、扣押清单、关于马德兰涉嫌贩卖毒品案抓获经过、关于马德兰涉嫌贩卖毒品案说明、毒品称量笔录、新疆伊犁州公安局物证鉴定所（伊）公（刑）鉴（毒）字（2014）1429号刑事科学技术鉴定书、指认毒品照片，证实被告人马德兰于2014年9月23日下午北京时间17时许，向杨某某贩卖了一小包海洛因，该一小包海洛因净重0.98克；
2、被告人马德兰的户籍证明，证实被告人马德兰出生于1960年4月20日，作案时系完全行为能力人；
3、证人杨某某的证言，证实被告人马德兰于2014年9月23日下午北京时间17时许，在位于特克斯县乔拉克铁热克乡建设路一巷路口处，向杨某某贩卖毒品海洛因一小包；
4、特克斯县公安局特公（刑）勘（2014）382号现场勘验检查工作记录及照片、辨认笔录及照片，证实2014年9月23日下午北京时间17时许，在位于特克斯县乔拉克铁热克乡建设路一巷路口处，向杨某某贩卖毒品海洛因一小包的人是被告人马德兰；
5、被告人马德兰的供述与辩解，证实被告人马德兰于2014年9月23日下午北京时间17时许，向杨某某贩卖了一小包海洛因。
本院认为，被告人马德兰以获取非法利益为目的，违反国家毒品管理法规，实施了贩卖海洛因的行为，数量达0.98克，具有贩卖毒品的故意，已构成贩卖毒品罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款的规定定罪处罚。公诉机关指控被告人马德兰犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，应予以认定。由于被告人马德兰归案后能如实交代自己的犯罪事实，并自愿认罪，认罪态度较好，具有悔罪表现，依法可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款，第五十二条之规定，判决如下：
被告人马德兰犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元。罚金于本判决生效后十日内一次性缴纳；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月23日起至2015年9月22日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　黄良耘
审　判　员　　李加良
人民陪审员　　吕卫东
二〇一五年一月二十三日
书　记　员　　唐智伟


