
欧某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-05
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿市刑初字第337号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人欧某某，男，汉族，1988年5月25日出生于湖南省宁乡县，初中文化程度，无固定职业。2014年3月1日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局抓获，2014年3月2日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年3月31日被逮捕，现在押。
辩护人马林，新疆制衡律师事务所律师。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2014）第46号起诉书指控被告人欧某某犯贩卖毒品罪，于2014年6月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。代检察员董康、被告人欧某某及其辩护人马林到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年3月1日22时30分许，被告人欧某某在阿克苏市塔北路农一师二中门口欲与刘某、王某交易毒品时，被民警当场抓获，缴获白色颗粒状晶体6.1克。经鉴定，被缴获物品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实，被告人欧某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述、证人证言、扣押物品清单、鉴定意见、抓获经过、刑事照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人欧某某明知是毒品而故意贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关及辩护人认为被告人欧某某在毒品交易过程中被抓获，犯罪目的未得逞，系犯罪未遂，依法可以从轻处罚；其当庭自愿认罪，可酌情从轻处罚之观点，符合事实和法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人欧某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金10000元。
（刑期自判决生效之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月1日起至2015年9月30日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）。
二、毒品6.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　范广新
二〇一四年七月一日
书记员　　赵　威


