
热某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-18
新疆维吾尔自治区焉耆回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2826刑初11号
公诉机关焉耆回族自治县人民检察院。
被告人热某，男，1987年6月出生于四川省，彝族，小学文化程度，无业，户籍地：四川省，暂住新疆。2015年10月11日因涉嫌贩卖毒品被焉耆县公安局刑事拘留，同年11月13日被逮捕。现羁押于焉耆县看守所。
焉耆县人民检察院以焉检公诉刑诉（2016）15号起诉书指控被告人热某犯贩卖毒品罪，于2016年1月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。焉耆县人民检察院代理检察员刘自勇、被告人热某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、2015年10月4日上午，被告人热某在焉耆县客运站后的公园内，以100元的价格向阿某甲贩卖两小包毒品海洛因，重0.02克。
2、2015年10月8日下午，被告人热某在焉耆县客运站后的公园内，以150元的价格向阿某甲贩卖三小包毒品海洛因，重0.03克。
3、2015年10月10日18时许，焉耆县公安局民警在焉耆县和平路鹭岛国际旁的公园内将被告人热某抓获，当场缴获疑似毒品海洛因粉末状物质73小包。案发后，经称重，73小包疑似毒品海洛因粉末状物质净重3.5克。经鉴定，从73包疑似毒品海洛因白色粉末状物质中检出毒品海洛因成分。
上述事实，被告人热某在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：
1、毒品照片，证实公安机关缴获的73小包毒品海洛因。
2、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，证实2015年10月10日18时30分至45分，焉耆县公安局民警亚库甫江、牛雪峰在见证人马某某的见证下，在焉耆县客运站附近抓获涉嫌贩卖毒品的热某，当场缴获疑似毒品海洛因粉末73小包。经出示搜查证，执行扣押。
3、称重笔录、称重照片，证实2015年10月10日，办案民警亚库甫江、牛雪峰对热某涉嫌贩卖的毒品进行称重，净重3.5克。
4、公安局证明，证实截至2015年11月10日，焉耆县公安局未查获涉嫌贩卖毒品的阿某乙。
5、焉耆县质量与计量检测所证明，证实2015年10月11日，热某贩卖毒品一案中物证类似毒品海洛因物品73包，净重3.5克。
6、热某尿检记录、现场检测报告、尿样检测照片，证实经热某本人同意，焉耆县公安局采用艾博牌吗啡胶体检测试纸当面对热某进行了检测，检测结果为阳性反映。
7、阿某甲尿检记录、现场检测报告、尿样检测照片，证实经阿某甲本人同意，焉耆县公安局采用艾博牌吗啡胶体检测试纸当面对热某进行了检测，检测结果为阳性反映。
8、辨认笔录、辨认照片、被辨认人身份信息，证实热某辨认出A2号男子是向其购买过毒品海洛因的人，该人系阿某甲。
9、巴州公安局公（巴）鉴（理化）字（2015）133号物证检验报告，证实从被告人热某处缴获的白色粉末中检出毒品海洛因成分。
10、证人阿某甲的证言，证实阿某甲吸食毒品海洛因。2015年10月4日上午，阿某甲在焉耆县客运站后面的公园里，以每包50元的价格，从热某处购买了2包海洛因，支付热某100元钱；2015年10月8日15时许，阿某甲在焉耆县客运站后面的公园里，以每包50元的价格，从热某处购买了3包海洛因，支付热某150元钱；阿某甲是看到一些老乡从热某那里买海洛因，他也去找热某买海洛因。阿某甲之前不认识热某，是在客运站后面的公园里看到热某才认识的。
11、被告人热某的供述，证实2015年9月，阿某乙给了热某6克海洛因，2人将6克海洛因分成100多个小包。热某在焉耆县客运站后面的公园里，向他人贩卖海洛因。2015年10月4日，在焉耆县客运站后面的公园里，热某以50元1包的价格，向阿某甲卖了2包海洛因。2015年10月8日上午，在焉耆县客运站后面的公园里，热某以50元1包的价格向阿某甲卖了3包海洛因。2015年10月9日，在客运站后面的公园里，热某向3个彝族人各卖了1包海洛因，热某不知道他们的名字。其中2个人是以40元每包的价格卖的，另一个是以50元每包的价格卖的，每小包重0.01克左右。热某本人也吸食海洛因。
12、常住人口信息表，证实被告人热某出生于1987年6月10日，已达刑事责任年龄。
13、抓获经过，证实2015年10月10日18时许，焉耆县公安局民警亚库甫江、牛雪峰在焉耆县和平路鹭岛国际小区的公园内，将正在进行海洛因交易的热某抓获，从其身上查获73小包疑似毒品海洛因物质。
上述证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人热某明知是毒品而故意实施贩卖，重量达3.55克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人热某犯贩卖毒品罪事实及罪名成立，应予支持。被告人热某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据被告人热某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对其依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人热某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年10月11日起至2016年4月10日止；罚金于判决生效后七日内缴纳）。
二、涉案毒品予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马增华
二〇一六年一月二十九日
书记员　　张晓玲


