
马虎彪犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-14
新疆维吾尔自治区巩留县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）巩刑初字第100号
公诉机关巩留县人民检察院。
被告人马虎彪，曾用名哈如乃，男，回族，1969年01月29日出生，小学文化程度，农民，未受过刑事处罚。2014年6月3日因涉嫌贩卖毒品罪被巩留县公安局刑事拘留，同年6月16日经巩留县人民检察院批准逮捕，现羁押于巩留县看守所。
巩留县人民检察院于2014年7月31日以巩检公诉刑诉字（2014）第83号起诉书指控被告人马虎彪犯贩卖毒品罪，向本院提起公诉，本院受理后，于2014年8月19日依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。巩留县人民检察院指派检察员贡春霞、代理检察员丁文统出庭支持公诉，被告人马虎彪到庭参加诉讼，本案现已审理终结。
巩留县人民检察院指控，2014年6月2日22时50分许，被告人马虎彪在在巩留县东买里乡红光村小学附近，将16.91克毒品海洛因以13，000.00元的价格卖给巩留县城镇居民杜XX。被告人马虎彪的行为已经构成贩卖毒品罪，为此，请求本院依法严惩。
被告人马虎彪对公诉机关指控的罪名及犯罪事实无异议。
经审理查明，2014年6月2日22时50分许，被告人马虎彪在在巩留县东买里乡红光村小学附近，将净重为16.91克毒品海洛因以13，000.00元的价格卖给巩留县城镇居民杜XX。
认定以上事实的证据有：
被告人马虎彪的户籍证明、巩留县公安局扣押物品文件清单、尿检测试报告书。
证人杜XX、杨XX的证言。
被告人马虎彪的供述与辩解。
刑事科学毒物检验鉴定书。
现场勘验检查工作记录、辨认笔录及照片。
视频资料。
本院认为，被告人马虎彪无视国法，贩卖毒品海洛因净重16.91克，其行为侵犯的客体是国家对毒品的管理制度，极大的危害了他人的身心健康，毒化了社会风气，并诱发其他犯罪活动，严重危害社会治安。被告人马彦虎的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，巩留县人民检察院指控罪名成立。为正国法，打击犯罪，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，判决如下：
被告人马虎彪犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年6月3日起至2021年6月2日止），并处罚金5，000.00元。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王树友
审　判　员　　康　倩
人民陪审员　　郭忠清
二〇一四年八月二十二日
书　记　员　　王　凡


