
侯鹏非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-15
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0106刑初55号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人侯某，男，汉族，1973年2月22日出生于新疆，高中文化，现住新疆乌鲁木齐市。2016年2月11日因本案被刑事拘留。同年3月15日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
辩护人陈刚，新疆鼎信旭业律师事务所律师。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检刑诉[2016]第53起诉书指控被告人侯某犯非法持有毒品罪向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年5月27日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员李乐出庭支持公诉，被告人侯某及辩护人陈刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年2月10日16时许，乌鲁木齐市公安局高新区（新市区）分局民警接到举报后，对被告人侯某位于乌鲁木齐经济技术开发区口某小区的住处进行检查，在其住所的冰箱内搜出白色可疑晶体一包。经鉴定，白色可疑晶体净重12.9克，从中检出甲基苯丙胺成分。公诉机关认为，被告人侯某非法持有甲基苯丙胺的行为，构成非法持有毒品罪，建议本院依照相关法律规定判处。
被告人侯某及辩护人对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，辩护人提出被告人侯某一贯表现良好，无前科劣迹，此次犯罪系初犯；庭审中如实供述，自愿认罪，结合具体案情，其主观恶性不深，人身危险性较小，具有良好的悔罪表现，建议法庭对其在拘役刑幅度内判处刑罚。
经审理查明，2016年2月10日16时，乌鲁木齐市公安局禁毒支队接到群众举报后，对被告人侯某居住的位于乌鲁木齐经济技术开发区某小区502房间进行检查，在客厅冰箱内一茶叶罐内搜出白色可疑晶体一包、吸毒器具四个，卧室床下发现弓弩一把。同日，公安民警在乌鲁木齐市某小区一车内将被告人侯某带回公安机关接受调查。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2016）136号理化检验鉴定书确认，在送检白色可疑晶体中检测出甲基苯丙胺成分，净重12.9克。上述涉案毒品已全部移交有关单位。
认定上述事实的证据如下：
1、抓获经过、人口信息资料，证实被告人侯某系被动归案，无自首立功情节；且被告人侯某犯罪时已成年，具有完全刑事责任能力；
2、检查笔录、证据保全清单、收缴物品清单、毒品移交清单，证实2016年2月10日公安民警对被告人侯某居住的位于乌鲁木齐经济技术开发区某小区502房间进行检查，在客厅内靠厨房一侧的冰箱上开门内搜出一罐体为深蓝色，盖子为黄色的茶叶罐内白色可疑晶体一包，沙发旁茶几一抽屉内发现疑似吸毒器具四个，并在卧室床下发现弓弩一把。公安民警遂将上述物品予以扣押收缴并移交有关单位；
3、证人南某某等人证言、辨认笔录，证实乌鲁木齐经济技术开发区某小区502房间系被告人侯某居住的事实；
4、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2016）136号理化检验鉴定书，证实送检的白色可疑晶体一包，净重12.9克，并在其中检出甲基苯丙胺成分；
5、被告人侯某的供述与辩解，证实乌鲁木齐经济技术开发区某小区502房间系被告人侯某居住，公安机关在该房内搜出的白色可疑晶体一包系侯某所持有；
6、现场检测报告书，证实被告人侯某尿检呈阳性，被告人侯某吸食毒品的事实；
7、视听资料光盘一张，证实公安机关搜查被告人侯某住处及对被告人侯某进行讯问的情况。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源合法，证据间相互关联，本院予以确认。
本院认为，被告人侯某违反国家禁止性规定，非法持有甲基苯丙胺12.9克，已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人侯某庭审中如实供述，自愿认罪，具有酌情从轻处罚情节。辩护人提出被告人侯某一贯表现良好，无前科劣迹，此次犯罪系初犯；庭审中如实供述，自愿认罪，结合具体案情，其主观恶性不深，人身危险性较小，具有良好的悔罪表现，建议法庭对其在拘役刑幅度内判处刑罚的辩护意见符合法律规定，本院予以支持。综上，结合本案具体案情、被告人侯某的量刑情节和所造成的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人侯某犯非法持有毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月10日起至2016年8月9日止；罚金已缴纳。）
二、涉案毒品、工具予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　李　娜
人民陪审员　　丁国选
人民陪审员　　张　英
二〇一六年五月二十七日
书　记　员　　钱军洋


