
魏慧非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初259号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人魏某，曾用名李某某，女。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]261号起诉书指控被告人魏某犯非法持有毒品罪，于2016年4月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员智慧出庭支持公诉。被告人魏某到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2015年12月21日17时30分至18时许，被告人魏某在本市安宁渠新联村附近被抓获，民警当场在其身上缴获白色可疑物12包，经检验鉴定，12包白色可疑物净重15.2克，均检出海洛因成分。案发后，被告人魏某给公安机关提供案件线索，协助公安机关破获一起非法持有毒品案件。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人魏某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人魏某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2015年12月21日17时30分至18时许，被告人魏某在本市安宁渠新联村附近被抓获，民警当场在其身上缴获白色可疑物12包，经检验鉴定，12包白色可疑物净重15.2克，均检出海洛因成分。案发后，被告人魏某给公安机关提供案件线索，协助公安机关破获一起非法持有毒品案件。
上述事实，被告人魏某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人魏某的供述和辩解；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2015]1206号理化检验鉴定书、（乌）公（刑技）鉴（毒品）[2016]11号理化检验鉴定书；指认照片；书证：受案登记表、抓获经过、扣押清单、立功材料、情况说明、立案决定书、呈请报告书、被告人魏某的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人魏某非法持有毒品海洛因15.2克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人魏某，提供重要线索，从而得以侦破其他案件、系立功，依照我国刑法规定，应当从轻处罚；被告人魏某犯罪后，能如实供述自己的罪行，具有立功表现，本院量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七第三款、第六十八条、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人魏某犯非法持有毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金1000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月4日起至2016年6月3日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳）
二、缴获的毒品海洛因15.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　刘曼玲
人民陪审员　　黄生荣
二〇一五年五月十一日
书　记　员　　刘　涛


