
杨某犯容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-07-24
新疆生产建设兵团额敏垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）兵0901刑初3号
公诉机关新疆生产建设兵团额敏垦区人民检察院。
被告人杨某，男，汉族，1964年5月9日出生，高中文化程度，个体，户籍所在地新疆额敏县，住额敏县。2015年1月30日因涉嫌容留他人吸毒罪被额敏县公安局刑事拘留，2015年2月2日被延长羁押期限至2015年2月6日。2015年2月3日被额敏县公安局取保候审，2015年7月8日被移交至新疆生产建设兵团额敏垦区公安局。2016年1月22日被新疆生产建设兵团额敏垦区人民检察院取保候审。
新疆生产建设兵团额敏垦区人民检察院以新兵额垦检刑诉（2016）3号起诉书指控被告人杨某涉嫌容留他人吸毒罪，于2016年2月18日提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。新疆生产建设兵团额敏垦区人民检察院指派检察员张莹、代理检察员赵丽梦出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新疆生产建设兵团额敏垦区人民检察院指控，2015年1月15日14时许，被告人杨某开车将卡某、玛某、唐某接至自己位于第九师医院家属区高层1702室的租住房。15时许姚某赶到杨某的租住房，之后五人在该房间内先后使用杨某提前用饮料瓶和软管制作好的吸毒工具吸食冰毒。
公诉机关认为，被告人杨某在自己租住房内容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。
公诉机关针对指控提供了相应的证据证明：锡箔纸贰盒、高级打火机三罐、锡箔纸壹张、冰葫芦壹个、打火机壹个；受案登记表、到案经过、破案经过、户籍证明、周新霞身份证复印件、扣押清单及照片、指认照片、房屋租赁合同书、额敏县公安局现场检测报告书、额敏县公安局行政处罚决定书；证人姚某、卡某、玛某、唐某、刘某的证言；被告人杨某的供述与辩解；现场勘验、检查记录图、照片、搜查笔录、辨认笔录。
被告人杨某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，并认罪，希望法庭给予重新做人的机会。
经审理查明：2015年1月15日14时许，被告人杨某开车将卡某、玛某、唐某接至自己位于第九师医院家属区高层1702室的租住房。15时许姚某赶到杨某的租住房，之后五人在该房间内先后使用杨某提前用饮料瓶和软管制作好的吸毒工具吸食冰毒。当日23时许，杨某租住房被公安机关查获，现场抓获杨某、姚某、卡某、玛某、唐某五人，并缴获冰壶、打火机、锡箔纸、高压火机气体、锡纸等吸毒工具。经额敏县公安局现场检测，上述五人检测结果呈阳性（即尿液含有冰毒成分）。
案发后，姚某、卡某、玛某、唐某及被告人杨某于2015年1月16日被额敏县公安局行政拘留十五日及罚款不等的处罚。
另查明，2010年8月5日，被告人杨某因吸毒被乌鲁木齐市公安局沙区分局强制隔离戒毒。
以上犯罪事实，被告人杨某在庭审中亦无异议，并有公诉机关出示并经质证、认证的以下证据予以证实：
1、被告人杨某的供述与辩解与公诉机关指控的犯罪事实一致；
2、证人姚某、卡某、玛某、唐某、刘某的证言，与被告人杨某供述的犯罪事实一致；
3、锡箔纸贰盒、高级打火机三罐、锡箔纸壹张、冰葫芦壹个、打火机壹个，证实被告人杨某吸毒工具的外在特征；
4、额敏县公安局城镇派出所出具的被告人杨某的户籍证明，证实了被告人杨某的刑事责任年龄；
5、现场勘验、检查记录图、照片、搜查笔录、辨认笔录。证实了犯罪现场的情况，印证了被告人杨某的供述；
6、房屋租赁合同书一份，证实被告人杨某从刘某处租赁九师医院高层住宅楼1702号房的事实；
7、额敏县公安局出具的对杨某的强制隔离戒毒决定书，证明被告人杨某自2016年2月17日起被新疆维吾尔自治区塔城戒毒所强制隔离戒毒。
8、额敏县公安局现场检测报告书五份，证明杨某、姚某、卡某、玛某、唐某五人检测结果呈阳性（即尿液含有冰毒成分）；
9、额敏县公安局公安行政处罚决定书五份，证明杨某、姚某、卡某、玛某、唐某五人因吸食毒品，被处以行政拘留十五日及罚款不等的处罚；
10、强制措施法律手续等，证实对被告人杨某采取强制措施的情况及公安机关的办案程序。
本院认为，被告人杨某为他人吸食毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。被告人归案后能如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻或者减轻处罚。被告人杨某有吸毒前科劣迹，酌定从重处罚。综上，根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第六十一条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人杨某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元。罚金限本判决生效之日起十日内缴纳。
（被告人的刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人杨某的刑期自2016年3月16日起至2017年1月7日止。）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆生产建设兵团第九师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陆磊勇
审　判　员　　樊向锋
代理审判员　　钱文兴
二〇一六年三月十八日
书　记　员　　姜　丽
新疆生产建设兵团额敏垦区人民法院
刑事判决书附页
判决的法律依据：
1、《中华人民共和国刑法》第三百五十四条：容留他人吸食、注射毒品的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
2、《中华人民共和国刑法》第五十二条：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
3、《中华人民共和国刑法》第六十一条：对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
4、《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款：犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


