
被告人白某、张某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第98号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人白某，男，汉族，1975年12月26日出生于新疆呼图壁县，初中文化程度，个体从业人员。1997年1月31日因盗窃、流氓被新疆维吾尔自治区昌吉州劳动教养管理委员会劳动教养三年，1999年9月1日解除劳动教养。2014年1月30日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年3月4日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人董长合，新疆众信律师事务所律师。
被告人张某，男，汉族，1988年6月15出生于新疆石河子市，专科文化程度，无业。2014年2月11日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年3月4日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）82号起诉书指控被告人白某、张某犯贩卖毒品罪，于2014年4月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案，克拉玛依区人民检察院指派检察员孙书敏出庭支持公诉。被告人白某及其辩护人董长合、被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月初，被告人白某、张某商议贩卖毒品谋利，由白某提供毒品、张某联系吸毒人员，以800元每包的价格出售，白某每包支付张某200元好处费。之后，被告人白某事先购买冰毒（甲基苯丙胺）三包，藏匿在克拉玛依神州中医院南侧停车场。
2014年1月16日，克拉玛依市吸毒人员周某联系被告人张某购买冰毒，张某告知被告人白某后，白某在克拉玛依市区北斗神州中医院停车场向周某出售冰毒一包。之后，周某通过银行转账将毒资800元转账给被告人白某；2014年1月27日，吸毒人员周某、刘某再次通过被告人张某在被告人白某处购买冰毒一包，未支付毒资。
2014年1月29日，公安机关发现被告人白某可能涉嫌贩卖毒品，被告人白某主动到案，并如实供述了全部犯罪事实。
据此，公诉机关认为被告人白某、张某的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定定罪处罚。
另查，公安机关查获白某未出售的白色可疑晶体一包，经鉴定，含有甲基苯丙胺成份，重0.3791克。
上述事实，二被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、证人周某、刘某、熊某民、吕某里等四人证言、扣押物品清单、辨认笔录及照片、电话通话清单、克拉玛依市公安局刑科所毒品鉴定书、现场尿液检测报告书、被告人白某劳动教养通知书及解除劳教鉴定表、银行卡明细、二被告人户籍信息、抓获经过、案件情况说明等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人白某、张某明知冰毒（甲基苯丙胺）是毒品而向他人贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关出示的证据，经被告人当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
鉴于被告人白某能够主动到案，并如实供述全部犯罪事实，是自首，依法可以从轻或者减轻处罚；被告人张某能够如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚。在二被告人共同犯罪中，被告人白某提供毒品、被告人张某联系吸毒人员，均直接参与毒品交易，相互配合实施犯罪，犯罪地位和作用相当，不宜划分主从犯。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条、第六十七条第一款、第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人白某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月30日至2014年5月29日止）
二、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月11日至2014年6月10日止）
三、被告人白某、张某违法所得人民币800元依法予以追缴；扣押冰毒0.3791克依法予以没收（公安机关已扣押）。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　郭栋
二〇一四年五月九日
书记员　　刘飞


