
苏嘎拉木犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-09
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）独刑初字第15号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人苏嘎某某，男，彝族，1992年出生于四川省布拖县，文盲，无固定职业，暂住奎屯市五公里出租房（户籍所在地四川省布拖县）。2014年11月28日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年12月11日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2015）7号起诉书指控被告人苏嘎某某犯贩卖毒品罪，于2015年2月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。独山子区人民检察院指派检察员李新莉出庭支持公诉，被告人苏嘎某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月27日11时许，被告人苏嘎某某在奎屯市五公里以100元的价格向独山子吸毒人员麦合某某·麦合木提贩卖海洛因0.0791克。
另查明，被告人苏嘎某某被抓获后，公安机关在其住处查获2小包白色可疑粉末，经鉴定，检出海洛因成分，重量为0.2788克，经现场检测，被告人苏嘎某某为吸毒人员。
上述事实，被告人苏嘎某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人麦合某某·麦合木提、李某某的证言、被告人苏嘎某某的供述与辩解、搜查笔录、人身检查笔录、扣押清单、物证针管一支、辨认笔录及照片、现场检验报告书、毒品鉴定书、提取笔录、毒品移交清单、视听资料、到案经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人苏嘎某某无视国法，明知海洛因是毒品仍向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人苏嘎某某在归案后如实供述犯罪事实并自愿认罪，具有坦白情节，依法可酌情从轻处罚。综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人苏嘎某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月28日起至2015年4月27日止；罚金1000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因0.3579克，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审判员　　刘爱梅
二〇一五年二月九日
书记员　　蒋俊才


