
晋孝轩贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第153号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人晋XX。2014年11月27日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局行政拘留十五日。2014年12月9日因本案被刑事拘留，同年12月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）135号起诉书指控被告人晋XX犯贩卖毒品罪，于2015年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人晋XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月26日22时许，被告人晋XX接到罗X要求购买毒品冰毒的电话，二人约定在本市水磨沟区南湖南路西二巷南湖小区一期门口八点半超市门前交易。11月27日凌晨，被告人晋XX给罗X1包用自封袋包装的白色晶体1包，并收取500元后被公安民警抓获，并缴获白色晶体1包。经毒品分析检验，1包白色晶体检出甲基苯丙胺成分，净重0.8克。
上述事实，被告人晋XX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1081号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；公安机关扣押清单、随案移送清单、毒品移交清单；指认毒品、毒资照片；证人罗X的证言；通话清单；书证行政处罚决定书、抓获经过、被告人晋XX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人晋XX明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人晋XX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人晋XX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人晋XX犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月9日起至2015年4月8日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.8克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一五年三月二十三日
书记员　　安丹


