
庞金斌贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-18
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第177号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人庞金斌，男，汉族，1980年2月21日生于陕西省子洲县，小学文化程度，无固定职业及住址。2014年9月23日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年10月27日被逮捕。现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）116号起诉书指控被告人庞金斌犯贩卖毒品罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派代检察员董康出庭支持公诉，被告人庞金斌到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年9月23日17时许，被告人庞金斌与古丽加马力通过手机商谈毒品交易事宜，经商定以每克海洛因600元的价格卖给古某某，并约定在阿克苏市新运小区内交易。当日13时35分许，被告人庞金斌与古某某在毒品交易完成准备离开时，被缉毒民警当场缴获庞金斌贩卖的用一袋蓝色塑料包装的海洛因，净重10.73克。被告人庞金斌的行为构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人庞金斌在开庭审理过程中亦无异议，且有物证检验报告、被告人庞金斌的供述、证人古某某的证词、被告人庞金斌的身份信息、搜查笔录、称重笔录、刑事科学技术鉴定书、刑事照相等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人庞金斌明知是毒品而进行贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为被告人庞金斌如实供述自己的罪行，系坦白，依法可从轻处罚的观点，符合事实及法律规定，本院予以采信。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人庞金斌犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月23日起至2021年9月22日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、毒品海洛因10.73克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　范广新
审　判　员　　孟庆野
人民陪审员　　魏　萍
二〇一五年二月二十六日
书　记　员　　李雪丹
威
2


