
汪攀走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初183号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人汪攀，男，1983年5月1日出生于四川省广汉市，汉族，小学文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市新市区。2016年6月8日，因本案被刑事拘留，同年7月9日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］153号起诉书指控被告人汪攀犯运输毒品罪，于2016年11月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年11月28日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、刘涛出庭支持公诉，被告人汪攀到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2016年6月8日，被告人汪攀在本市新市区苏州路取包裹时，被守候的公安干警抓获，经依法搜查，从其领取的包裹中搜出白色晶体8包，红色片剂1包（81粒），从其居住的本市新市区苏州路搜出白色晶体2包，经鉴定，上述可以白色晶体10包，红色片剂1包均检出甲基苯丙胺成分，从其住宅内搜出的白色晶体2包，净重1.7克；从包裹中搜出的可疑白色晶体8包，净重384.3克，含量为37.1%；红色片剂1包，净重8.1克。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人汪攀供述与辩解、到案经过、证人证言、搜查笔录、鉴定意见、扣押物品清单、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人汪攀运输毒品甲基苯丙胺386克、甲基苯丙胺片剂（俗称“麻古”）8.1克，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究被告人汪攀刑事责任，故提请本院依法判处。
被告人汪攀对公诉机关指控的事实不持异议，但认为对其应当按照非法持有毒品罪定罪处罚。
经审理查明，2016年6月8日，被告人汪攀在本市新市区苏州路祥和南三巷取包裹时，被守候的公安干警抓获，经搜查，从其领取的包裹中搜出白色晶体8包，红色片剂1包（内装81粒），从其居住的本市新市区苏州路某巷3X号某室搜出白色晶体2包，经鉴定，从包裹中搜出的可疑白色晶体8包是毒品甲基苯丙胺，净重384.3克，含量为37.1%；红色片剂1包是毒品甲基苯丙胺，净重8.1克；从其住宅内搜出的白色晶体2包是毒品甲基苯丙胺，净重1.7克。
上述事实有下列证据证实：
1.抓获经过证实，2016年6月8日10时，侦查机关接线索，有一个顺丰快递公司负责运送的包裹在成都双流机场安检时发现了疑似毒品的可疑物品，将从四川省成都市寄来本市。侦查人员立即赶往负责收件的顺丰快递公司快递点做好布控。11时50分左右，侦查人员将前来领取涉毒包裹的被告人汪攀抓获。
2.搜查证、搜查笔录证实，2016年6月8日11时55分至12时35分，侦查人员见证人李加星的见证下，对被告人汪攀的人身进行搜查，发现电话号码为131XXXX4975的红色NOKIA手机一部，电话号码为158XXXX5110的黑色小米手机一部。对其签收的包裹进行搜查，在包裹中发现可疑白色晶体8包，红色片剂81粒。随后对被告人汪攀租住的位于本市新市区苏州路进行依法搜查，在床头柜中发现可疑白色晶体2包。
3.扣押物品、文件清单证实，侦查机关将涉案的白色晶体8包、红色片剂1包、白色晶体2包、号码为131XXXX4975的红色NOKIA手机一部，号码为158XXXX5110的黑色小米手机一部依法扣押并随案移送。
4.毒品移交清单证实，侦查机关将涉案毒品甲基苯丙胺394.1克依法移交。
5.查获毒品、指认毒品照片证实，侦查机关查获毒品的外观情况以及被告人汪攀指认毒品的情况。
6.顺风快递公司编号为923XXXX926的托运单证实，被告人汪攀在涉案包裹单收件人处签署了自己的姓名。
7.通话记录证实，电话号码为152XXXXx622的手机机主姓名为杜某，2016年6月，该手机与被告人汪攀158XXXX5110的手机有过多次通话记录。
8.证人肖某某（被告人王攀之妻）的证言证实，其所使用的手机号码为152****9622。2016年6月8日上午11时左右，其在四川省江油市接到快递公司的电话，告知其有快递到了，并要求其到商店门口取。因为汪攀曾告诉过其，他有个要接收的快递包裹留的是其电话号码。其就给被告人汪攀打电话让他去取包裹。其的手机号码是其母杜某给办的，一直是其在使用。其并不知道汪攀是否吸食毒品，也不知道他是否和毒品有关。此次所汪攀签收的包裹留的电话号码是其的。
9.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2016）497号理化检验鉴定书及鉴定结论通知书证实，在汪攀签收包裹内查获的白色晶体8包是毒品甲基苯丙胺，含量为37.1%，净重384.3克；红色药片81粒是毒品甲基苯丙胺，净重8.1克；从被告人汪攀租住的位于乌鲁木齐市新市区祥和南三巷住房床头柜中查获的白色晶体2包是毒品甲基苯丙胺，净重1.7克。侦查机关已将上述鉴定结论依法告知被告人汪攀。
10.乌鲁木齐市公安局天山区分局禁毒大队乌公天禁现检字（2016）022号现场检测报告书证实，从被告人汪攀的尿液中检出冰毒、摇头丸成分。
11.被告人汪攀供称，2016年6月8日，其在万众乐购物超市门口领取了一个包裹，包裹单上所留的是其妻肖婷婷的电话152XXXX9622。包裹里面的毒品是其买来用于自己吸食的。毒品是从一个叫“胖子”的人那里买的，他在四川德阳市，也吸食毒品，其从他那里买毒品可以便宜些。“胖子”经常换电话号码，货发出来后，他就换号码，或者用宾馆的座机给其打电话。其还从“胖子”那里买过2小包10克左右的毒品，每克150元，其感觉太贵，“胖子”告知其买多了可以便宜，所以这次其就买了400克左右，这次买的毒品是每克50元，其购买共花费不到2万元。
12.物证手机两部
13.身份证明材料证实，被告人汪攀出生于1983年5月1日，实施犯罪时已达到法定负完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人汪攀违反国家毒品管理规定，非法持有毒品甲基苯丙胺394.1克，其行为已构成非法持有毒品罪，依法应予以惩处。公诉机关指控被告人汪攀的犯罪事实清楚，证据确实充分，但指控被告人汪攀犯运输毒品罪罪名不当。购毒者接受贩毒者通过物流寄递方式交付的毒品，没有证据证明其是为了实施贩卖毒品等其他犯罪的，毒品数量达到刑法第三百四十八条规定最低数量标准的，一般以非法持有毒品罪定罪处罚。被告人汪攀辩解购买涉案毒品用于自己吸食，本案现有证据并不能证实被告人汪攀购买毒品后为了实施贩卖毒品等其他犯罪，因此，被告人汪攀行为符合非法持有毒品罪的构成要件，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任，本院对公诉机关的相关指控依法予以纠正，被告人汪攀的辩解意见，本院予以采纳。我国刑法规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。被告人汪攀非法持有毒品数量大，依法应予严惩，但鉴于其归案后认罪、悔罪态度好，同时结合本案中其他酌定量刑情节，可依法对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管制制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人汪攀犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金二万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月8日起至2024年6月7日止）；
二、查获毒品甲基苯丙胺394.1克及扣押在案的作案工具手机2部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓春
代理审判员　　徐　峰
人民陪审员　　陆　琳
二〇一六年十二月八日
书　记　员　　刘前宏


