
张某某非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2017-01-01
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初721号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人张某某，男，1982年2月14日出生，汉族。2016年2月18日因涉嫌犯贩卖毒品罪被阿克苏地区新和县公安局刑事拘留，同年3月25日经阿克苏地区新和县人民检察院批准被逮捕。现羁押于库尔市看守所。
辩护人鲁建国，新疆腾格斯律师事务所律师。
库尔勒市人民检察院以检公诉刑诉（2016）709号起诉书指控被告人张某某犯非法持有毒品罪，于2016年11月29日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年12月12日公开开庭审理了本案，库尔勒市人民检察院指派检察员郑巴特出庭支持公诉，被告人张某某及其辩护人鲁建国到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，2015年12月8日凌晨1时许，阿克苏地区新和县公安局根据线索在库尔勒市金星大酒店702号房间内将被告人张某某抓获，并当场在其右侧裤子口袋内搜出一包用透明塑料袋包装的疑似毒品物质，当日凌晨6时许张某某趁侦查人员不备逃脱。2016年2月17日19时30分许，库尔勒市公安局根据线索在库尔勒市速8酒店8520号房间内将被告人张某某抓获，并当场在该酒店内搜出其藏匿的一包用黑色塑料袋包裹的疑似毒品物质。经称重，一包用透明塑料袋包装的疑似毒品物质净重为6.98克，一包用黑色塑料袋包裹的疑似毒品物质净重为41.38克。经鉴定，公安机关查获的上述疑似毒品中均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
公诉机关认为，被告人张某某非法持有甲基苯丙胺48.36克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。请依法判处。
公诉机关当庭发表量刑意见：被告人张某某自愿认罪，如实供述犯罪事实，有酌定从轻处罚情节。建议对被告人张某某判处二年六个月至三年有期徒刑，并处罚金。
被告人张某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名没有提出异议和辩解。辩护人对定性不持异议，对量刑发表以下意见：1、被告人持有的冰毒属于数量较大，但尚未流入社会，不会造成社会危害性；2、被告人能如实供述自己的罪行，认罪态度好，具有悔罪表现，主观恶性和社会危害性小；3、被告人是初犯、偶犯，无犯罪前科，不是累犯和毒品再犯，不是刑法重点打击的对象。综上，建议对张某某判处2年以下有期徒刑并适用缓刑。
经审理查明，2015年12月8日凌晨1时许，阿克苏地区新和县公安局根据线索在库尔勒市金星大酒店702号房间内将被告人张某某抓获，并当场从其右侧裤子口袋内搜出一包用透明塑料袋包装的疑似毒品物质，当日凌晨6时许张某某趁侦查人员不备逃脱。2016年2月17日19时30分许，库尔勒市公安局根据线索在库尔勒市速8酒店将被告人张某某抓获，并当场在该酒店8528房间门口旁搜出其藏匿的一包用黑色塑料袋包裹的疑似毒品物质。经称重，一包用透明塑料袋包装的疑似毒品物质净重为6.98克，一包用黑色塑料袋包裹的疑似毒品物质净重为41.38克。经鉴定，公安机关查获的上述疑似毒品中均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
认定以上事实的证据有：（1）受案登记表证实，2016年2月17日19时20分，库尔勒市公安局禁毒大队民警在工作中获取线索，在库尔勒市石化大道速8酒店抓获涉嫌贩卖毒品的张某某，并从速8酒店8528房间门口旁查获其藏匿的一包黑色塑料袋包裹的毒品冰毒，净重41.38克，其供述系供自己吸食所用。（2）搜查证、搜查笔录、扣押清单及照片证实，2015年12月8日1时20分，新和县禁毒大队民警在库尔勒市金星大酒店702房间抓获涉嫌贩卖毒品的张某某，并当场在此处搜查，在张某某裤子右边口袋搜出透明塑料带包装的毒品冰毒。另搜查出机动车登记证书(新M4F520)、手机（白色双卡）、驾驶证（张某某）、行驶证(新M4F520)，侦查人员对上述物品进行了扣押登记。2016年2月17日19时30分，库尔勒市公安局禁毒大队民警在库尔勒市石化大道速8酒店抓获涉嫌贩卖毒品的张某某，并当场在此处搜查，在速8酒店8528房间门口处搜查到其藏匿的一包用黑色塑料袋包裹的白色结晶体物质。并将上述物品一并扣押。（3）毒品称量笔录及照片证实，2016年2月29日新和县公安局刑警大队将2015年12月8日从张某某处搜查出的毒品冰毒进行称量，一包透明塑料袋包装的白色晶体粉末显示为6.98克。当张某某面称量无误。2016年2月17日21时05分库尔勒市公安局刑警大队将从张某某所住速8酒店搜查出并扣押的毒品冰毒进行称量，结果显示为41.38克。当张某某面称量无误。（4）随案移送物品清单及物证证实，从张某某身边搜查出的其购买毒品所用的通讯工具白色双卡手机一部随案移送本院。（5）金星大酒店住宿证明证实，张某某于2015年12月1日至12月7日，在该酒店702号房间入住。（6）2016年2月18日现场检测报告书证实，经对张某某现场尿液快速试剂检测，张某某冰毒成份结果呈阳性。（7）鉴定意见证实，经对扣押张某某的6.98克、41.38克白色结晶状可疑物品进行鉴定，均检出毒品甲基苯丙胺成分。（8）视频资料证实，被告人张某某逃跑过程。（9）常住人口信息表证实，张某某1982年2月14日出生，案发时系完全刑事责任能力人。（10）到案经过证实，2015年12月8日1时许，阿克苏地区新和县公安局根据线索在库尔勒市金星宾馆702房间将张某某抓获，并从张某某裤子口袋内搜出6.98克毒品冰毒，张某某于当日趁民警不备逃脱。2016年2月17日库尔勒市公安局禁毒大队民警根据线索，在库尔勒市石化大道速8酒店将涉嫌贩卖毒品的张某某抓获，并从速8酒店8528房间门口旁查获其藏匿的一包黑色塑料袋包裹的毒品冰毒，净重41.38克。（11）被告人张某某供述证实，2015年12月7日，我一个人在库尔勒市金星宾馆702开了房间，之后在房间里打电脑游戏，还在房间里吸了两次冰毒。晚上7、8点时孙金成来找我借400块钱，他走了以后我一直在玩电脑，直到公安局来抓我。来了以后在我裤子右口袋搜出一小袋透明塑料袋冰毒，重量是6.98克。6.98克冰毒是我买乌鲁木齐一个叫小郑的。公安机关将我抓住后，在12月8日凌晨6点我被手铐铐在木凳上，趁警察不注意的时候，我就找机会用凳子把手搬开带着手铐出去了，离开宾馆后我去库尔勒市亲水湾找段鸿飞让他帮我打开手铐。我没有贩卖过毒品冰毒。因为我在吸毒，怕他们把我带去强制戒毒，所以跑了。2016年2月17日17时许，我和朋友“小强”在库尔勒市石化大道速8酒店开了房间，房号8520，还约了一个妹子，她来到酒店房间的时候告诉我们说警察来了，我就从房间跑出来到8528房间旁楼道口的窗户前，把身上装的冰毒藏匿到窗帘后面，就准备坐电梯跑，刚走到电梯口就遇见上来的警察，出示工作证后将我抓获。民警在速8酒店8528房间旁的窗台处搜查出了我藏匿的冰毒。民警当着我的面称的是41.38克，冰毒是用一个黑色塑料袋装的，里面是白色透明塑料袋包裹的。是我从乌鲁木齐一个叫小郑的人那里以一克200元购买的。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人张某某非法持有毒品甲基苯丙胺48.36克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人张某某于2015年12月8日被抓获后逃跑，量刑时考虑。归案后如实供述犯罪事实，自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条的规定，判决如下：
被告人张某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年十个月，并处罚金3万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月18日起至2018年12月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐贵江
审　判　员　　余美玲
人民陪审员　　刘　德
二〇一六年十二月十九日
书　记　员　　冯　平


