
被告人刘长江犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-17
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第498号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：刘＊＊
辩护人：＊＊，北京＊＊（乌鲁木齐）律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第404号起诉书指控被告人刘＊＊犯贩卖毒品罪，于2014年8月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员＊＊出庭支持公诉，被告人刘＊＊及其辩护人徐淳到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年1月21日3时许，被告人刘＊＊在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊酒店538房间向＊＊·依力哈木贩卖毒品时被公安人员抓获，缴获白色晶体1包。经鉴定，从缴获的白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.5克。
公诉机关向本院提供了证人＊＊的证言，毒品分析检验报告，扣押物品及毒品移交清单，毒品照片，抓获经过，被告人刘＊＊在侦查阶段的供述等证据。公诉机关认为被告人刘＊＊违反国家对毒品的管理法规，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.5克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。为维护正常的社会管理秩序，提请本院依法判处。
被告人刘＊＊对公诉机关指控的事实及罪名均不认可，辩称当日他是去＊＊酒店＊＊开的房间吸食毒品，期间听见＊＊给＊＊打电话要毒品，因此前＊＊欠他的钱及其他原因，他就将＊＊支开，＊＊离开时给他留了1包毒品供其吸食。后＊＊到538房间时，他正在卫生间吸食毒品，＊＊将300元放在桌上，并自行取走毒品。他没有贩卖毒品的故意，也没有毒品交易的行为，不构成犯罪。
辩护人＊＊的辩护意见是，公诉机关指控被告人刘＊＊犯贩卖毒品罪，事实不清，证据不足。1、被告人刘＊＊在侦查阶段的供述与本案的基本事实存在重大差异和分歧，且与＊＊的证言存有差异；2、＊＊是公安机关的线人，本案系引诱犯罪；3、＊＊是向＊＊买毒品，被告人刘＊＊没有贩卖毒品的主观故意。综上，请法庭对被告人刘＊＊作出疑罪从无的无罪判决。
经审理查明，2014年1月21日2时30分许，＊＊·依力哈木打电话向＊＊（在逃）联系购买毒品事宜，随后＊＊·依力哈木按照＊＊电话要求到达乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊快捷酒店538房间，从留在该房间内的被告人刘＊＊处拿到白色晶体1包，并留下毒资300元。3时许，公安人员在538房间将被告人刘＊＊抓获，从房间内缴获毒资300元。经检验鉴定，从＊＊·依力哈木处缴获的白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重0.5克。
上述犯罪事实有下列证据证实：
1、证人＊＊·依力哈木的证言证实，2014年1月21日凌晨2时30分许，她给“阿杰”（指＊＊）打电话说要300元的“东西”（指毒品甲基苯丙胺），“阿杰”让她到＊＊快捷酒店后给他打电话，她打车到了酒店楼下再次给“阿杰”打电话，“阿杰”让她直接到538房间找“柳哥”（指被告人刘＊＊），说把钱给“柳哥”，“柳哥”会给她毒品。她上五楼敲开538房间的门，当时“柳哥”在“溜冰”（指吸食毒品），她给“柳哥”递过去300元，“柳哥”给她1包毒品。后来公安人员进入538房间将卖给她毒品的“柳哥”抓获。
2、被告人刘＊＊在侦查机关的供述证实，2014年1月20日17时许，他到＊＊酒店找到＊＊准备吸食毒品，＊＊让他到538房间等候。大概到23时许，＊＊带了冰毒回来，他们在房间吸了几口冰毒。后来一个叫苏比（指＊＊·依力哈木）的女孩给＊＊打电话，他听着好像是问＊＊要“东西”（指毒品甲基苯丙胺），＊＊说300什么的。大概24时许，＊＊出去吃饭了，临走前给他留了一点冰毒，然后倒了1小袋冰毒在桌子上，说一会苏比来取冰毒，这些东西是300元钱的。大概凌晨2点多，苏比敲开门，进门后苏比问他东西在哪，他示意在桌子上放着，苏比就放了300元拿上毒品就走了。之后他继续吸食毒品。大概2时45分他被公安人员抓获。
3、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0111号毒品检验鉴定报告及鉴定结论通知书证实，从送检物品净重0.5克的1包白色晶体中检出毒品甲基苯丙胺成分。
4、扣押物品清单、毒品移交清单证实，公安机关已于当日扣押白色晶体1包，并将已扣押的毒品甲基苯丙胺0.5克移交乌鲁木齐市公安局禁毒支队。
5、照片证实，侦查人员于2014年1月21日查获被告人刘＊＊贩卖的白色晶体1包及毒资300元。
6、抓获经过证实，被告人刘＊＊于2014年1月21日3时许在乌鲁木齐市阿勒泰路＊＊酒店538房间被抓获。
7、被告人身份信息证实，被告人刘＊＊已达到追究刑事责任年龄。
上列证据经庭审举证、质证，证据来源合法且内容真实有效，可以相互印证，足以认定被告人刘＊＊贩卖毒品的犯罪事实，应当作为定案的依据。
本院认为，被告人刘＊＊违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重0.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。本案中，被告人刘＊＊明知＊＊·依力哈木到达＊＊酒店538房间是来找＊＊购买毒品的，却按照＊＊离开时的吩咐，将＊＊留下的毒品交付给＊＊·依力哈木，收取了毒资300元，帮助＊＊完成了毒品交易，其主观上具有贩卖毒品的故意，客观上也实施了具体的犯罪行为，公诉机关提供的证人证言与被告人刘＊＊的供述相吻合，足以认定被告人刘＊＊贩卖毒品的犯罪事实，故对被告人刘＊＊有关其无贩卖毒品的故意，也无实施贩卖毒品行为的辩解意见及其辩护人提出的本案事实不清，证据不足的辩护意见，本院均不予采纳。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。本案系共同犯罪。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘＊＊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零二个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年1月21日起至2015年3月20日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺0.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
代理审判员　　路　淼
人民陪审员　　刘军远
二〇一四年十一月二十七日
书　记　员　　富　乐
-5-


