
（2014）乌刑初字第21号刑事判决书
发布日期：2014-08-19
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌刑初字第21号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人孙志龙，男，1990年9月5日出生于四川省盐源县，彝族，小学文化，农民。2014年5月4日因涉嫌运输毒品被刑事拘留，同年6月6日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2014）第24号起诉书，指控被告人孙志龙犯运输毒品罪，于2014年7月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员邹玉荣出庭支持公诉，被告人孙志龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2014年5月2日19时许，K452次列车运行于中卫站至武威站之间，乘警在18号车厢进行违禁品检查和身份证查验时，从17号上铺旅客孙志龙的背包内查获分别用白色和黑色塑料袋包裹的可疑物2包（海洛因191.5克）。现该毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片；书证户籍证明、归案情况说明、火车票、扣押决定书、扣押物品清单、称重证明、毒品去向证明；证人毛某、唐某、刘某的证言；被告人供述；新疆维吾尔自治区公安厅理化检验鉴定报告、尿液现场检测报告书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人孙志龙无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而予以运输，且运输毒品数量大，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉的犯罪事实成立，指控罪名正确，本院予以支持。被告人孙志龙归案后能如实供述，庭审中自愿认罪，对此可依法从轻处罚。公诉机关当庭提出对被告人判处有期徒刑十五年的量刑建议，因符合法律规定，本院予以采纳。为严厉打击毒品犯罪，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人孙志龙犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收财产20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月4日起至2029年5月3日止。）
二、被告人孙志龙运输的毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　石新东
代理审判员　　郭　毅
人民陪审员　　李国良
二〇一四年七月二十三日
书　记　员　　朱玖玲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
《中华人民共和国刑法》第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
《中华人民共和国刑法》第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


