
陈吉生容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0104刑初675号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人陈某某，男。
辩护人王晓刚，新疆鸿华律师事务所律师。
辩护人陈柱，新疆庸和律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]667号起诉书指控被告人陈某某犯容留他人吸食毒品罪，于2016年8月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，依法组成合议庭。公诉机关指派检察员孙海涛、许欢出庭支持公诉。被告人陈某某及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年6月15日21时30分许，被告人陈某某在其位于本市迎宾路莱茵庄园C4－1－603室的家中，提供毒品及吸食毒品工具容留孙某某、宋某、姬某某吸食毒品冰毒被民警当场查获。后在唐某某赶到现场准备一起吸食毒品时也被当场查获。经检测，五人的尿液检测呈阳性。公诉机关认为，被告人陈某某的行为已触犯我国刑法第三百五十四条之规定，构成容留他人吸食毒品罪，提请法院依法予以惩处。
被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议,并表示自愿认罪过。其辩护人提出，被告人陈某某此次犯罪系初犯偶犯，容留三人吸毒，情况较轻，建议法庭对其从轻处罚。
经审理查明：2016年6月15日21时30分许，被告人陈某某在其位于本市迎宾路莱茵庄园C4－1－603室的家中，提供毒品及吸食毒品工具容留孙某某、宋某、姬某某吸食毒品冰毒被民警当场查获。后在唐某某赶到现场准备一起吸食毒品时也被当场查获。经检测，五人的尿液检测呈阳性。
上述事实,被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议,并有被告人陈某某的供述和辩解；证人孙某某、宋某、姬某某、唐某某的证言；鉴定意见：编号316、317、318、319、320现场检测报告书；书证：保全清单、收缴物品清单、到案经过、被告人陈某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某容留三人吸食毒品，其行为构成容留他人吸食毒品罪；依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；公诉机关指控的犯罪事实存在，罪名成立，本院予以支持；其辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实相符，本院予以支持。被告人陈某某归案后自愿认罪，如实供述自己的罪行，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人陈某某犯容留他人吸食毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金一万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月28日起至2016年9月27日止。罚金已缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　周丽玲
人民陪审员　　曹向阳
二〇一六年九月六日
书　记　员　　刘　涛


