
刘军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第339号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人刘军。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）330号起诉书指控被告人刘军犯贩卖毒品罪，于2015年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人刘军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月3日22时30分许，在乌鲁木齐市西部豪庭住宅区，民警当场抓获正在贩卖毒品的被告人刘军，并当场缴获白色晶体状物品两包。经鉴定，缴获的两包白色晶体净重7.5克，均检出甲基苯丙胺成分。诉机关认为，被告人刘军的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人刘军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月3日22时30分许，在乌鲁木齐市西部豪庭住宅区，民警当场抓获正在贩卖毒品的被告人刘军，并当场缴获白色晶体状物品两包。经鉴定，缴获的两包白色晶体净重7.5克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人刘军在开庭时亦无异议，并有被告人刘军的供述和辩解；证人汤玉明的证言；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1119号毒品检验鉴定书；书证：公安机关的抓获经过、扣押物品、通话记录、被告人刘军的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘军向他人贩卖毒品甲基苯丙胺7.5克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人刘军归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月9日起至2017年12月8日止。罚金自判决生效之日起三个月内予以缴纳）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺7.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　黄勇琦
人民陪审员　　蔺小玲
人民陪审员　　张友义
二〇一五年四月二十七日
书　记　员　　刘　涛


