
衣龙强走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-09
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑事判决书
（2016）新2923刑初333号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人衣龙强，男，汉族，1975年6月6日出生，住库车县。被告人衣龙强因涉嫌贩卖毒品、运输毒品罪于2016年3月8日被库车县公安局刑事拘留，同年3月21日被逮捕。现羁押于库车县看守所。
辩护人王玉堂，新疆龟兹律师事务所律师。
库车县人民检察院以库检公诉刑诉（2016）321号起诉书指控被告人衣龙强犯贩卖毒品罪，于2016年6月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院检察员朱晓文出庭支持公诉，被告人衣龙强及其辩护人王玉堂到庭参加了诉讼。现已审理终结。
库车县人民检察院指控，2016年3月5日，被告人衣龙强在吸毒人员艾某某位于库车县丝路明珠小区1号楼1单元401室家中，以2000元的价格向艾某某贩卖冰毒3克，获得毒资500元。同日，艾某某再次与被告人衣龙强商量以9500元的价格购买冰毒20克。2016年3月7日，被告人衣龙强从他人处购买冰毒5包，净重22.92克，其取得毒品后即与艾某某联系贩卖冰毒，当日中午12时许，二人在库车县龙泽苑小区实施毒品交易后即被公安民警当场抓获，查获贩卖的冰毒4包，净重18.27克，毒资5700元，包装毒品塑料袋30个，联系贩卖毒品的手机一部。
针对上述指控公诉机关出示了查获的毒品、毒资、通话记录、手机短信、鉴定意见、刑事技术照片、犯罪嫌疑人供述等证据，认为被告人衣龙强的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请求判处。
被告人衣龙强辩称：关于3克毒品，是艾某某让我去他家，我们吸食毒品后，艾某某接了电话说有人找他买毒品，并拿毒品出去卖了，给我500元。后艾某某让我弄20克毒品，我从朋友处借10000元，2016年3月7号收到毒品后，艾某某带警察把我抓了。
辩护人王玉堂提出如下辩护意见：衣龙强贩卖毒品是在艾某某的引诱下实施的，属于公安机关特勤引诱，第二次属于犯罪未遂，公诉机关量刑过重，建议在7年以下量刑。
经审理查明：2016年3月5日，被告人衣龙强在吸毒人员艾某某位于库车县丝路明珠小区1号楼1单元401室家中，二人商议，被告人衣龙强以2000元的价格向艾某某贩卖冰毒3克，当日衣龙强获得毒资500元。
同日，艾某某再次与被告人衣龙强商量，以9500元的价格向衣龙强购买冰毒20克。2016年3月6日，被告人衣龙强与他人（具体身份信息不详）通过电话、短信联系购买冰毒，3月7日，被告人衣龙强向他人购买的冰毒，通过客运班车从乌鲁木齐带至库车县杨龙客运班车带货店，被告人衣龙强从库车客运站带货点取到购买的5包冰毒（净重22.92克）后，即与艾某某联系贩卖冰毒，当日中午12时许，二人在库车县龙泽苑小区实施毒品交易后即被公安民警当场抓获，查获贩卖的冰毒4包，净重18.27克，毒资5700元，包装毒品塑料袋30克，联系贩卖毒品的手机一部。
上述事实有以下经过庭审质证的证据予以证实：
一、物证。搜查笔录、刑事技术照片、扣押清单、收缴物品清单。证实：查扣衣龙强卖给艾某某的冰毒3克、18.27克，从衣龙强衣服口袋搜出4.65克冰毒，自封袋30个、用于联系贩卖毒品的OPPOA51KC手机一部，毒资5700元。
二、书证。
1、受理案件登记表、立案决定书。证实案件立案侦查情况。
2、户籍证明。证实:衣龙强个人基本信息，达到完全刑事责任年龄的事实。
3、现场检测报告书。证实衣龙强检测结果呈阳性，系吸毒人员。
4、衣龙强手机通话清单、短信照片。证实衣龙强在案发期间多次与艾某某通话，并通过手机短信商量交付毒资的事实。
5、乌市客货中心南郊客运站托运部货运清单、小件货物拖运到货登记表。证实：2016年3月7日衣龙强在库车杨龙客运班车带货点收取通过该带货点带来的货物（毒品）的事实。
三、搜查笔录。证实：对衣龙强的人身、随身物品进行搜查，查获其贩卖毒品的毒资5700元、疑似冰毒可疑物品1袋。
四、称重笔录。证实：2016年3月5日，衣龙强在艾某某家中向艾某某贩卖的冰毒净重为3克。2016年3月7日，衣龙强在库车县龙泽苑小区院内向艾某某贩卖的4袋冰毒净重18.27。
五、鉴定意见、收缴毒品凭证。证实：衣龙强贩卖和搜出的毒品可疑物，均检出甲基苯丙胺成分。
六、辨认笔录。证实衣龙强辨认龙泽苑毒品交易的现场，
托运部取货地点。
七、艾某某证人证言。证实：2016年3月5日，3月7日其与衣龙强毒品交易的过程。
八、被告人供述与辩解。证实：（1）2016年3月1日，其与艾某某商量以2500元价格向艾某某贩卖冰毒5克。（2）2016年3月5日，其在艾某某家，向艾某某以2000元价格贩卖冰毒4.06克（以4克计算）获赃款500元，艾某某欠其1500元。（3）2016年3月5日晚，其与艾某某电话商量以9500元价格向艾某某贩卖冰毒20克。（4）其供述与李某某电话联系以8000元价格向李某某购买冰毒20克，并于3月6日在库车县东城综合市场附近的中国建设银行ATM向李某某提供的建设银行卡号上打款8000元。后其与李某某电话联系让李某某在乌市南效客运站联系班车司机，把冰毒带到库车。（5）2016年3月7日10时30分许，其在库车客运站客车带货店根据其报的手机号码取得货物（5包冰毒）。（6）2016年3月7日上午，其与艾某某经电话联系确定交易地点后，在库车县龙泽苑小区进行毒品交易。
上述证据来源合法、内容客观、真实，并能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人衣龙强违反国家对毒品的管理制度，以牟利为目的，非法贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，已构成贩卖毒品罪，应依法予以惩处。库车县人民检察院指控被告人衣龙强犯贩卖毒品罪事实清楚、指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人具有坦白情节，本院依法对其从轻处罚。针对辩护人提出的本案存在特勤引诱，因从轻处罚的意见，本院予以采纳。对其提出的第二起犯罪事实属于犯罪未遂的辩解意见，因与查明的事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人衣龙强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月8日起至2023年3月7日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
二、公安机关收缴的涉案毒品，予以没收，由公安机关依法销毁。查获的犯罪工具OPPOA51KC手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本八份。
审判长冀俊齐
代理审判员程秀风
人民陪审员李晓建
二〇一六年七月二十六日
书记员方杰


