
祖丽胡玛尔·阿合买提贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-18
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第316号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人祖XXXX·XXXX。2015年3月25日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日。因本案于2015年4月6日被刑事拘留，2015年4月11日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）299号起诉书指控被告人祖XXXX·XXXX犯贩卖毒品罪，于2015年5月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人祖XXXX·XXXX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年3月24日11时许，被告人祖XXXX·XXXX与杜X通过QQ聊天软件联系，由被告人祖XXXX·XXXX向杜X出售1200元甲基苯丙胺（冰毒）。15时许，双方约定在本市西虹东路华凌市场贸易城如家快捷酒店门口进行毒品交易。被告人祖XXXX·XXXX与杜X到达约定地点完成毒品交易后被公安民警当场抓获。当场缴获贩卖的白色晶体四小包，从被告人祖XXXX·XXXX身上搜出白色晶体两小包，白色粉末一小盒。经毒品分析检验，贩卖的四小包白色晶体净重3克、搜出的两小包白色晶体净重0.8克、搜出的一小盒白色粉末净重0.2克，以上毒品均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人祖XXXX·XXXX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）353号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移送清单、随案移送赃证款物品清单、情况说明；指认毒品、毒资、作案工具照片；搜查笔录；QQ聊天软件记录、通话记录；物证作案工具手机一部；证人杜X证言；书证抓获经过、行政处罚决定书及执行回执、被告人祖XXXX·XXXX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人祖XXXX·XXXX明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人祖XXXX·XXXX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人祖XXXX·XXXX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人祖XXXX·XXXX犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月6日起至2016年4月5日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺4克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　米热古丽
二〇一五年五月二十五日
书记员　安　　丹


