
陈胜亮、冯涌走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第615号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人冯某，男，1972年2月28日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，无业，住乌鲁木齐市。2000年6月29日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局强制戒毒六个月；2001年5月2日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局强制戒毒三个月；2009年3月12日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年。2012年9月14日因犯贩卖毒品罪被我院判处拘役四个月，并处罚金1000元，2012年10月24日刑满释放。2013年7月19日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年；2015年9月17日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年。因本案于2015年9月29日被刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
被告人陈胜亮，男，1972年10月16日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，无业，住乌鲁木齐市。2002年5月10日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元。2002年5月23日刑满释放；2004年3月2日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十三年，并处罚金40000元，剥夺政治权利三年，2011年5月12日刑满释放。2013年7月17日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局新市区分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年；2015年9月17日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年。因本案于2015年9月29日被刑事拘留，同年10月19日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2015）595号起诉书指控被告人冯某、陈胜亮犯贩卖毒品罪，于2015年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员甘海涛出庭支持公诉，被告人冯某、陈胜亮到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年9月16日11时许，被告人陈胜亮接到赵某的电话，双方约定在本市新市区北京路京都小区9号楼5单元201室进行毒品交易。后被告人陈胜亮电话告诉被告人冯某带上毒品在京都小区见面。同日13时许，被告人冯某在京都小区门口让被告人陈胜亮看过其带的2包冰毒后，一起到达交易地点。见面后被告人冯某通过被告人陈胜亮将1包用透明自封袋包装的可疑白色晶体给了赵某，并收取200元毒资，交易完成后三人被当场抓获。后民警从被告人冯某身上查获1包用透明自封袋包装的白色可疑晶体。经毒品检验分析，缴获贩卖的1包白色晶体，净重0.4克；从被告人冯某身上查获的1包白色晶体，净重0.6克，均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
上述事实，被告人冯某、陈胜亮在开庭审理过程中亦无异议，且有证人赵某的证言、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）927号理化检验鉴定书、物证作案工具手机2部、通话记录、搜查笔录、缴获的毒品照片、扣押清单、毒品移交清单、刑事判决书及释放证明书、书证抓获经过、被告人冯某、陈胜亮的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人冯某、陈胜亮明知是毒品而予以共同贩卖，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人陈胜亮、冯某的犯罪事实及罪名均成立。被告人冯某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，再犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人陈胜亮曾因故意犯罪被判处有期徒刑刑罚，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚，系累犯，应当从重处罚。被告人冯某、陈胜亮归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对作案工具手机及缴获的毒品予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人冯某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月29日起至2016年4月28日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、被告人陈胜亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币4000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月29日起至2016年4月28日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
三、涉案毒品甲基苯丙胺、作案工具手机二部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一五年十一月二十四日
书记员　　丁　磊


