
黄某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-07-22
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）昌刑初字第00156号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人黄某某，曾用名黄某某，男，1965年8月10日出生，回族，小学文化程度，无业。2010年3月26日，因犯贩卖毒品罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金2000元，同年10月16日刑满释放。2012年9月17日，因涉嫌犯盗窃罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑二年又三个月，并处罚金3000元。现在昌吉监狱服刑。
昌吉市人民检察院以昌检公刑诉（2014）104号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖毒品罪，于2014年4月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院指派检察员刘志刚出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2012年2月底，被告人黄某某从王某某处以8000元的价格购买桑塔纳轿车一辆，并给付王某某1.2克的海洛因，用以折抵车款1200元。
另查明，被告人黄某某购买桑塔纳轿车系王某某盗窃车辆，黄某某驾驶该车行驶至昌吉市红旗路时被查获，黄某某协助侦查人员抓获王某某。2012年7月17日，王某某因犯盗窃罪被本院（2012）昌刑初字第0228号刑事判决书判处有期徒刑十年又六个月。2012年3月31日，被告人黄某某因涉嫌犯盗窃罪被昌吉市公安局刑事拘留，2012年9月17日，被昌吉市人民法院判处有期徒刑二年又三个月，并处罚金3000元，现在服刑。2012年10月23日，昌吉市公安局对被告人黄某某以涉嫌犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪立案侦查，并移送昌吉市人民检察院审查起诉，昌吉市人民检察院在审查起诉期间将该案变更罪名为贩卖毒品罪。
上述事实，被告人在开庭审理过程中无异议，并有扣押物品清单、发还物品清单，证人王某某、潘某某的证言，被告人的常住人口基本信息、购车发票等票据、机动车登记证、机动车行驶证、昌吉市人民法院刑事判决书、执行通知书，昌吉市价格认证中心涉案物品估价鉴定结论，被告人黄某某的供述与辩解，到案经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人黄某某违反国家毒品管理法规，向王某某交付1.2克海洛因毒品用于折抵车款1200元，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人归案后能够如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。被告人曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后，又犯贩卖毒品罪，属毒品再犯，应当从重处罚。立功是指犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实或协助司法机关抓捕其他犯罪嫌疑人的行为。被告人是在犯罪前协助侦查人员抓获其他罪犯，其行为不属于立功，被告人辩解其具有立功情节的意见不能成立，本院不予采纳。被告人在判决宣告以后，刑罚执行完毕以前，发现其在判决宣告以前还有其他罪没有判决，应当对新罪作出判决，把前后两个判决所判处的刑罚数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十九条、第七十条之规定，判决如下：
被告人黄某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元；原判有期徒刑二年又三个月，并处罚金3000元，两罪并罚，决定执行有期徒刑二年又八个月，并处罚金4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2012年3月31日起至2014年11月30日止；罚金须于判决生效后十日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　王江丽
审　判　员　　李亚群
人民陪审员　　李　平
二〇一四年五月十二日
书　记　员　　杜彦侠


