
拉克苏里走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第122号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人拉克苏里，男。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2014）184号起诉书指控被告人拉克苏里犯贩卖毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年8月18日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员牛静、赵高出庭支持公诉，被告人拉克苏里到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年3月11日下午19时20分许，公安机关在本市青峰路泰裕小区附近，将贩卖毒品海洛因的被告人拉克苏里当场抓获，并缴获其贩卖的，用白色塑料包装的白色块状物一包，用白色卫生纸包装的红色片剂一片。经鉴定：白色块状物中检出海洛因成分，净重79.1克，红色药片中检出甲基苯丙胺成分，净重0.1克。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、证人证言、到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、随案移交清单、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人拉克苏里无视国家法律，贩卖毒品海洛因79.1克，甲基苯丙胺0.1克，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人拉克苏里对公诉机关指控的罪名及事实均不持异议。
经审理查明，2014年3月11日下午19时20分许，乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局民警在本市雅玛里克山青峰路泰裕小区附近，将贩卖毒品的被告人拉克苏里抓获，当场缴获用白色塑料包装的白色块状物一包，用白色卫生纸包装的红色片剂一片。经鉴定，白色块状物为毒品海洛因，净重79.1克，红色片剂为毒品甲基苯丙胺，净重为0.1克。另从被告人拉克苏里身上搜出用于贩卖毒品所使用的黑色三星GT-S6102型号手机一部。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人拉克苏里供称：“2014年3月10日中午14时左右，李哥给我打电话，问我要东西（毒品），我就问他要什么，他问我有没有红的（甲基苯丙胺），我说红的只有一个了，他又问我有没有白的（毒品海洛因），我说有呢，有大概50个左右，李哥就说他全要了，并给我说要看看样品，他说他在火车站亚欧酒店门前，让我把样品先给他送过去。我老婆就给了我一个海洛因，我就出门了。大概晚上10点左右，我到了火车站，就给他打电话问他在哪儿，他说在亚欧酒店门前的停车场，我找到他以后，就上了一辆黑色的轿车。李哥坐在车里，还有一个中年男子，我上车坐在车的后排座位上。李哥问我东西带了没有，我说带了，他问我多少钱1个，我说550元人民币一个，他说500元人民币吧，我当时没说话。他拿上了海洛因，说他先回去看看样品，明天再联系我，也没给我钱，我就下车走了。2014年3月11日，大概中午3点的时候，李哥给我打电话问我要东西，并发短信给我，说一会儿联系我，我同意了。过了30分钟，他给我打电话，说他在火车南站青峰路泰裕小区门前，让我过来送东西（毒品）。我带了大概78个东西（毒品）和一个红色的片片（毒品），毒品是用卫生纸包装的，里面是用塑料袋子装的一块一块条状的，那个红色的片片是拿卫生纸包起来的。后来他又打了好多电话催问我到了没有，我就给他说快了。大约下午18时左右，我在火车站搭出租车到了青峰路泰裕小区门前，他说他在我对面的一个黑色轿车上，我就上车坐到后排，李哥坐在副驾驶位置上，还有一个中年男的坐在车的驾驶位置上。上车以后他就问我东西带没有，我说带了，就从上衣的右口袋把东西（毒品）掏了出来给了他。他拿上东西称了一下，给我说有78克，然后他就让旁边开车的那个男的把钱给我了。李哥说先给我给两万元人民币，剩下的钱明天再给我。我拿上钱数了一遍，把两万块钱装在上衣右口袋里后就下车走了。没走多远，就被警察抓了。李哥的电话号码是13999139963。我的电话号码是13139929213。我身上的毒品是我老婆从成都带过来的。我老婆叫马海牛牛，1984年出生的。我和我老婆分别是2014年2月18日、2014年2月23日从成都坐火车来乌市的。我老婆说她把毒品装到包里坐火车带过来，红片（毒品）带了有一百多个，海洛因带了大概79克。我们在这里还跟别人交易过毒品，我老婆把那一百多个红片（毒品）卖给别人了，那个人我不认识，我也不在场，是我老婆告诉我的。”
2、证人李某的证言证实：“我知道一个男的在贩卖毒品（海洛因），我可以帮你们抓住他。他叫小马，具体名字我不知道，他叫我李哥，我们是打电话联系，我的电话是13999139963，小马的电话是13139929213。2014年3月10日晚上10点左右，我和小马见面了，他给我了一个东西（毒品）说是样品，我就拿上了。东西当时是拿黑色塑料袋包装的，里面是一小块。他说他给别人的都是600元一克，我说如果质量过关的话500元一克，他同意了。我问他有多少东西（毒品），他告诉我他这次来带了100个，还有80个左右，我就给他说我80个全要了，他说可以，然后他就走了，这次交易我没给钱。2014年3月11日中午大概14时左右，我给小马打电话问他在哪里，他说让我等着，他一会儿过来，他问在哪里等他，我说在青峰路泰裕小区门口。我和一个叫玉素甫的男子在车里一直等他，中途他始终都没有过来，我就打电话催他。大概19时左右，他坐一辆出租车来了。我说我在他对面的黑色车里，然后他看见我了，就过来上到车的后排位置上了。上来以后，我问他东西呢，他就从衣服口袋里掏出了一包块状物交给了我。我让玉素甫把钱给了他，一共是2万块钱，我当时问他一共是多少东西，他说大概有79克，加上昨天的样品一共是80克，还有一小片麻古。79克毒品外面是用白色卫生纸包的，里面是塑料袋包装的，我看见了是一条一条的块块，一片麻古是用白色卫生纸包装的一个红色片片。我问他多少钱一个，他我说550元一个。我说太贵了，他就说500块钱一个。我先给他两万元，说明天再给他两万元，一共四万元，他说行。他在车里数完钱以后，又问剩下的钱什么时间给，我说明天给，然后他就下车走了。他下车走了没有多远，我们就被冲上来的便衣警察抓住了。”
3、证人玉某某的证言证实：“2014年3月10日21时许，我开车带着李某到南站亚欧宾馆附近。我们出发前，李某给贩卖毒品的人打过电话，说在亚欧宾馆附近的公共厕所前见面。一会儿目标出现，李某喊了一声小马，他过来上了我们的车。上车后李某问小马货呢，对方从身上拿出一小包东西（黑色塑料袋），李某拿上东西，问小马你这次货怎么样，小马给说你先拿回去尝一尝，如果可以再交易。李某问小马多少钱，小马说五毛五（五百五）。李某给小马说能不能对半加工掺药，如果能对半掺药，就按五毛（五百）买，小马让李某先试一试。小马给李某说这次带了100克，剩了80克，李某说剩下的他全要，小马说可以，就下车走了。2014年3月11日14时许，李某给小马打电话联系，双方约定在青峰路泰裕小区大门口见面。我和李某开车到青峰路泰裕小区门口，大约18时30分许，小马给李某打电话说在出租车上马上到了，然后李某把我们的位置告诉了出租车司机。大约十几分钟后出租车停在泰裕小区门口，小马从出租车上下来给李某打电话，李某说我们在对面的黑色车内。小马过来上了我们车的后座位，我们把车开到预定的地点。李某问小马东西（海洛因）带来了没有，小马说带过来了，然后就从口袋里拿出包着白色卫生纸的一包东西给了李某，李某问小马是多少海洛因，小马给李某说是79个，加上昨天给的一包，总共80个。李某问小马一克多少钱，小马说五毛五，李某说太贵了，按五毛给，小马说行。李某拿出我们事先准备好的秤，把小马给的东西除掉包装算了79克，加上昨天的一包（一克）总共算了80克。按每克500元，我把两万元给了小马，说这两万元是李某的，剩下40克的两万元明天我给他，小马同意了。我给小马说把钱点清，小马把钱数清后给李某说明天把剩下的钱一定给他，后天他要走，李某说行。小马下车走时被附近的民警抓获。小马的全名叫拉克苏里，是彝族人。”
4、到案经过证实：2014年3月10日，公交分局车站派出所根据特情提供的情况有人交易毒品，晚上21时左右特情和玉素甫（派出所协勤）与贩卖毒品人员拉克苏里在乌市火车南站亚欧宾馆门口相约见面看样品，而后拉克苏里给了特情一小包用黑色塑料包装的白色块状物后离开。2014年3月11日下午19时许，该所民警宋伟、杨巍、魏铭等人根据特情提供情况，在乌市雅玛里克山青峰路泰裕小区附近布控，特情和玉素甫在车上与被告人拉克苏里联系后，19时20分许，被告人拉克苏里在车上将毒品（一包用白色塑料袋包装的白色块状物以及用白色卫生纸包装的一片红色片剂）交给特情。玉素甫将两万元现金交给被告人拉克苏里，交易完被告人拉克苏里下车后被我所布控民警抓获，后将其带回派出所审查。
5、搜查证、搜查笔录及照片证实：2014年3月11日22时00分至2014年3月11日22时15分，民警在被告人拉克苏里的右手缴获一部用于贩卖毒品使用的三星GT-S6102型号的黑色手机及被告人拉克苏里贩卖的毒品照片、被告人拉克苏里给特情的样品海洛因照片等情况。
6、扣押决定书及扣押物品清单一份证实：公安机关于2014年3月11日从特情处扣押拉克苏里贩卖给其的白色块状物七十八克，白色块状物一克，红色片剂一片。从被告人拉克苏里处还扣押了三星GT-S6102手机一部，手机号码为：131＊＊＊＊9213。
7、随案移送清单一份证实：手机号为131＊＊＊＊9213的三星GT-S6102手机一部已随案移送。
8、乌市公安局毒品移交清单证实：涉案毒品海洛因79.1克，麻古0.1克公安部门已依法移送相关部门。
9、公安机关出具的三份情况说明证实：（1）在对被告人拉克苏里讯问中，由于办案单位未对执法办案区进行视频录音录像功能改造，所以导致讯问被告人拉克苏里时没有同步录音录像；（2）2014年3月11日下午19时20分许，民警根据特勤举报，在乌市雅玛里克山青峰路泰裕小区附近将贩卖毒品海洛因的被告人拉克苏里抓获，在对拉克苏里讯问中，其向公安机关交待毒品是由其老婆从重庆带至新疆，经过民警核查，其妻姓名马海牛牛，，在案发当天经过办案民警多次查找，未发现其妻的行动轨迹；（3）民警将拉克苏里抓获后，当场缴获毒品海洛因79.1克和红色片剂一片，后民警依法对毒品拍照取证。在送检时，民警将缴获的毒品放在了同一包装袋内拍照取证。
10、调取证据通知书和手机号131＊＊＊＊9213的通话详单一份证实：2014年3月11日，号码为131＊＊＊＊9213的手机与号码为139＊＊＊＊9963的手机号的频繁通话的情况，号码为139＊＊＊＊9963的手机系特情所有并使用。
11、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）第0290号毒品检验鉴定书证实：送检物品白色块状物1包，净重79.1克，红色药片1粒，净重0.1克。在送检的白色块状物中检出海洛因成分，红色药片中检出甲基苯丙胺成分。
12、鉴定意见通知书证实：公安机关已经依法将从拉克苏里处扣押的毒品的净重、成分、含量的鉴定意见告知被告人拉克苏里。
13、身份信息表证实：被告人拉克苏里，男，彝族，1985年3月7日出生，已达刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人拉克苏里无视国家法律，贩卖毒品海洛因79.1克，甲基苯丙胺0.1克，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人拉克苏里的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人拉克苏里系初犯、偶犯，被抓获后如实供述自己的罪行，认罪、悔罪，涉案毒品亦未流入社会，故本院依法对其从轻处罚。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人拉克苏里犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月12日起至2029年3月11日止）；
二、查获毒品海洛因79.1克，甲基苯丙胺0.1克、扣押三星GT-S6102手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
代理审判员　　仝淑莉
人民陪审员　　姜　宾
二〇一四年九月二十二日
书　记　员　　陈军全


