
郎基伍加贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-27
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第415号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人郎基伍加，女。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）412号起诉书指控被告人郎基伍加犯贩卖毒品罪，于2015年4月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、孙海涛出庭支持公诉。被告人郎基伍加到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年12月25日，被告人郎基伍加在本市天津路新美三巷149号201室内，以100元的价格向吉某某贩卖2小包毒品后被公安人员抓获，当场缴获的2小包白色粉末。随后，从被告人郎基伍加身上搜出白色粉末净重为0.1克；从被告人郎基伍加身上搜出的白色粉末47小包，净重4.7克；13大包，净重7.6克，从中均鉴定有海洛因的成份。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人郎基伍加的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款的规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人郎基伍加对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议。其提出，公安机关搜查出的毒品是别人放在自己这代卖的，公安机关抓获时缴获的毒品2小包，及从身上搜出的毒品47小包，13大包，净重是7克，不是12.4克。
经审理查明，2014年12月25日，被告人郎基伍加在本市天津路新美三巷149号201室内，交吉某某2小包毒品，吉某某将毒资100元交郎基伍加时，被公安人员当场抓获，当场缴获的2小包白色粉末。随后，从被告人郎基伍加身上搜出白色粉末净重为0.1克；从被告人郎基伍加身上搜出的白色粉末47小包，净重4.7克；13大包，净重7.6克，从中均鉴定有海洛因的成份。
以上事实，有以下证据予以证实：
⒈被告人郎基伍加的供述及辩解：毒品是吉某某放在我这里代卖的，当时抓获我的时候，吉某某到我这里拿毒品将100元给我，公安人员从我身上搜出毒品47小包，13大包，还有吉某某拿的毒品2小包，当时吉某某给我毒品的时候给我是7克。
⒉证人吉某某的证言：证实2014年5月25日，我给一个叫曲子的打电话买毒品，他让我到他房子拿，我今天进房子后，阿杰母卖给我100元钱的2小包海洛因。我在阿杰母家买海洛因，阿杰母从她的小皮包里拿出一个小药品，里面都是小包包，她给我两个，我给她100元。我在里面抽了2口，刚开门准备走，就被公安人员抓获。
⒊辩认笔录：证实在2014年12月25日在天津路新三巷149号贩卖毒品给自己的人就是郎基伍加。
⒋搜查笔录：证实从被告人搜出毒品47小包，13大包白色粉末。
⒌指认照片：证实郎基伍加被查获的毒品及缴获卖给吉某某毒品的情况。
⒍公关机关扣押、毒品移交清单：证实扣押被告人郎基伍加的毒品共计12.4克的情况。
⒎鉴定意见：乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1258号毒品检验鉴定书证实扣押的毒品经鉴定检出海洛因的成份。
⒏抓获经过：证实被告人郎基伍加于2014年12月25日在天津路附近将贩卖毒品的被告人郎基伍加抓获的情况。
⒐物证：一部米牌手机和一部三星牌anycall手机，证实被告人贩卖毒品联系的工具。
⒑被告人郎基伍加的身份证明：证实被告人郎基伍加案发时系成年人，具有完全刑事责任年龄。
以上证据，经法庭当庭示证、质证，证据的来源合法，证明的内容客观、真实，足以认定。
关于被告人郎基伍加提出的辩解意见：经查郎基伍加替他人代卖毒品，被公安机关当场抓获，经称重，毒品共计12.4克，被告人郎基伍加辩解称7克，无证据予以证实，本院不予支持。
本院认为，被告人郎基伍加向他人贩卖毒品海洛因12.4克，数量较大，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处七年以上有期徒刑，并处罚金；公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人郎基伍加犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月26日起至2022年6月25日止。罚金自判决生效之日起三个月内缴纳）
二、扣押的犯罪工具及毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
代理审判员　　张　莉
人民陪审员　　马新军
二〇一五年八月二十七日
书　记　员　　刘　涛


