
尹某某、程某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀刑初字第27号
公诉机关喀什市人民检察院
被告人尹某某，无固定职业。2013年7月13日因涉嫌贩卖毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年8月16日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
被告人程某，无业。2013年7月14日因涉嫌贩卖毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年8月16日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
喀什市人民检察院以喀市检刑诉（2014）43号起诉书指控被告人尹某某、程某犯贩卖毒品罪，于2013年12月31日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。喀什市人民检察院指派检察员王珊、代理检察员李治齐出庭支持公诉。被告人尹某某、程某到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀什市人民检察院指控，2013年7月4日19时许，被告人程某接到王某某的电话，王某某称其需要毒品海洛因，后二人见面，王某某交给被告人程某900元钱，被告人程某遂电话联系被告人尹某某商谈购买毒品海洛因事宜，后被告人程某将900元钱交给被告人尹某某，约二十分钟后被告人尹某某、程某见面交易，后被告人程某在将所购毒品海洛因交给王某某时被民警抓获，从被告人程某身上查获毒品海洛因（0.256克）。为了抓获被告人尹某某，被告人程某在民警安排下再次拨打被告人尹某某电话，称还需要毒品，后被告人尹某某、程某交易时被民警抓获，从被告人尹某某身上查获毒品海洛因（0.243克）。
上述事实，被告人尹某某、程某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人尹某某、程某的照片及身份证明材料，喀什地区公安局公（喀）鉴（理化）字（2013）153号物证检验报告，证人王某某、韩某某的证言，被告人尹某某、程某的供述，喀什市公安局扣押物品清单，被告人尹某某作案时使用的黑色诺基亚E63手机一部、黑白相间诺基亚2020手机一部，被告人程某作案时使用的红黑相间诺基亚E63手机一部，喀什市公安局现场勘查笔录及被告人尹某某、程某分别指认查获的毒品海洛因的照片，被告人尹某某（18299019801）、程某（13070052562）的通话记录等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人尹某某、程某无视国法，向他人贩卖毒品海洛因，二名被告人的行为均已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人尹某某、程某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人尹某某、程某认罪态度较好，有悔罪表现，且系初犯，故本院对二名被告人酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人尹某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2500元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年7月13日起至2014年3月12日止）。
二、被告人程某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年7月14日起至2014年2月13日止）。
三、作案工具黑色诺基亚E63手机一部、黑白相间诺基亚2020手机一部，红黑相间诺基亚E63手机一部予以没收
上述罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　：侯爱梅
二〇一四年一月十三日
书记员　： 姚 帅


