
唐××犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-03-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第180号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人唐××。
辩护人：徐冬，新疆赛德律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）35号起诉书指控被告人唐××犯非法持有毒品罪，于2015年2月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人唐××及其辩护人徐冬到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月30日18时许，乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局民警根据线索在乌鲁木齐市农业大学门口将被告人唐××抓获，当场缴获白色粉末状物品31小包，经乌鲁木齐市公安局刑科所鉴定，从缴获的白色粉末中检出海洛因成分，净重22克。
被告人唐××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名及事实不持异议，但被告人唐××自愿认罪，且被抓获后协助公安机关侦破了吴××贩卖毒品案，有立功表现，故请法院对其从轻处罚。
经审理查明，2014年8月30日18时许，公安民警根据线索在乌鲁木齐市农业大学门口将被告人唐××抓获，当场缴获白色粉末状物31小包。经分析检验，从缴获的白色粉末状物中检出海洛因成分，合计净重22克。
另查，被告人唐××被抓获后，协助公安机关侦破、抓获了贩卖海洛因的罪犯吴××（已判刑），并缴获海洛因18克。
再查，被告人唐××2008年9月18日曾因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役五个月，并处罚金1000元；2010年9月1日又因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金1000元，2011年10月29日刑满释放。
上述事实，有被告人唐××在公安机关的供述，鉴定结论，物证照片，书证到案经过、毒品扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人唐××违反国家对毒品的管制规定，明知海洛因是毒品仍非法持有，净重22克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人唐××曾因犯贩卖毒品罪被判处过有期徒刑，刑满释放后五年内又犯非法持有毒品罪，系累犯，又属毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。鉴于被告人唐××有立功表现，认罪态度较好，可从轻处罚。辩护人有关对其从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十五条、第三百五十六条、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐××犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金3000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年3月6日起至2015年12月17日止）
二、缴获的海洛因22克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审判员　　宋永焕
二〇一五年三月六日
书记员　　范晨晨
-3-


