
班××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-05-13
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第225号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人班××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）204号起诉书指控被告人班××犯贩卖毒品罪，于2015年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人班××生到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月23日0时许，被告人班××在乌鲁木齐市××路客车厂家属院1单元103房间向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的红色药片1包。经鉴定，红色药片118粒，净重11.5克，含有毒品甲基苯丙胺成分。
被告人班××在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年9月23日0时许，被告人班××在乌鲁木齐市××路新疆客车厂家属院1单元103房间向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获其贩卖的外用口香糖瓶包装的红色药片118粒。经鉴定，缴获的118粒红色药片中均含有毒品甲基苯丙胺成分，共计净重11.5克。
另查明，被告人班××于2005年9月21日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年，并处罚金5000元，2008年2月29日刑满释放。2008年10月17日因犯抢劫罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金2000元，2012年7月28日刑满释放。
上述事实，有任××、窦××的证言，搜查笔录，指认照片，毒品扣押、移交清单，毒品分析检验报告，情况说明，刑事判决书及释放证明，抓获经过及被告人班××在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人班××为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重11.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。被告人班××曾因犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应从重处罚。鉴于被告人班××认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人班××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年零六个月，并处罚金8000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月23日起至2022年3月22日止，罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺11.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　路　淼
代理审判员　　范少罡
人民陪审员　　刘军远
二〇一五年四月八日
书　记　员　　潘振国


