
尚某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2302刑初85号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人尚某某（绰号“东东”），男，1972年3月6日出生，身份证号码652302××××××0016，汉族，小学文化程度，无业，住新疆阜康市博峰花园小区21幢1单元301室(户籍所在地派出所：阜康市博峰街派出所)。1994年8月6日，因犯强奸罪被阜康市人民法院判处有期徒刑五年。2015年12月9日，因犯贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役四个月，于2016年1月9日刑满释放。2016年1月28日，因吸食毒品被阜康市公安局行政拘留十五日。2016年2月12日，因涉嫌犯贩卖毒品罪被阜康市公安局刑事拘留，于同年3月16日经阜康市人民检察院批准，阜康市公安局执行逮捕，现羁押在阜康市看守所。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2016）78号起诉书指控被告人尚某某犯贩卖毒品罪，于2016年6月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于同年6月6日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人尚某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控：2016年1月25日1时许，被告人尚某某在阜康市饭店路边，以100元的价格向马某某贩卖毒品疑似物一包(净重：0.1克)。
针对上述指控，公诉机关提供了书证、证人证言、被告人的供述与辩解等证据。
公诉机关认为，被告人尚某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提请依法判处。
被告人尚某某对公诉机关指控的罪名和犯罪事实无异议，表示自愿认罪，并请求从轻处罚。
经审理查明，2016年1月25日1时许，被告人尚某某在阜康市饭店路边，以100元的价格向马某某贩卖毒品疑似物一包(净重：0.1克)。
2016年1月28日，被告人尚某某因吸食毒品，被阜康市公安局行政拘留十五日，在阜康市看守所拘留期间，供述自己贩卖毒品的事实。
另查明，1994年8月6日，被告人尚某某因犯强奸罪被阜康市人民法院判处有期徒刑五年。2015年12月9日，因犯贩卖毒品罪被阜康市人民法院判处拘役四个月，于2016年1月9日刑满释放。被告人尚某某系吸毒人员。
上述事实有公诉机关提供的以下证据予以证实：
一、受案登记表1份，证明2016年2月2日，阜康市公安局刑侦大队民警接到阜康市看守所管教称，行政拘留人员尚某某反映其于2016年1月25日后在阜康市阜康饭店附近向吸毒人员马某某贩卖毒品海洛因一小包。
二、被告人尚某某以燕春强为名办理的手机号码为159×××1078号于2016年1月1日至1月28日通话记录1份，证明被告人尚某某与吸毒人员马某某在2016年1月10日有电话联系。
三、证人马某某的证言1份，证明马某某从被告人尚某某手中购得毒品海洛因的事实及经过。
四、被告人尚某某的供述与辩解4份，证明2016年1月25日，被告人尚某某接到152×××1530（马某某）的电话要0.1克海洛因的时间、地点及经过。
五、抓获经过1份，证明2016年1月28日，被告人尚某某因吸食毒品，被阜康市公安局行政拘留十五日，在阜康市看守所拘留期间，供述自己贩卖毒品的事实。
六、阜康市人民法院刑事判决书1份，证明被告人尚某某于2015年12月9日因贩卖毒品罪，被阜康市人民法院判处拘役四个月，并处罚金2000元。
七、阜康市公安局行政处罚决定书一份，证明被告人尚某某于2016年1月28日因及吸食毒品被阜康市公安局行政拘留十五日的事实。
八、常住人口基本信息1份，证明被告人尚某某，1972年3月6日出生，身份证号码：652302××××××0016，被告人案发时已达刑事责任年龄,具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人尚某某系吸毒人员，明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪。被告人尚某某因吸食毒品被阜康市公安局行政拘留，在拘留期间，主动交代自己贩卖毒品的事实，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，是自首，依法可以从轻处罚。被告人尚某某有前科且系毒品再犯，可以依法从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十六条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第一款之规定，判决如下：
被告人尚某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月12日至2016年8月11日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
代理审判员　　张静
二〇一六年六月十三日
书　记　员　　张娟


