
马牙古白贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第728号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马XXX。2014年8月27日因本案被刑事拘留，同年9月12日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）807号起诉书指控被告人马XXX犯贩卖毒品罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人马XXX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月26日21时许，被告人马XXX与王X通过电话联系约定在本市水磨沟区南湖二期第二附属医院对面的人行道上进行毒品交易。当日二人到达约定地点后，王X向被告人马XXX支付毒资人民币900元，随后被告人马XXX向王X贩卖外用白色卫生纸包裹的用白色塑料纸包装的1小包海洛因。交易完成后公安民警当场抓获被告人马XXX，缴获其贩卖的用白色塑料纸包装的白色粉末1包。经毒品分析检验，缴获的1包白色粉末净重3.1克，检出毒品海洛因成分。
上述事实，被告人马XXX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0617号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；公安机关扣押决定书、发还物品清单、物品发还说明、毒品移交清单；指认毒品及毒资照片；证人王X的证言；通话记录；搜查笔录；乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0014106尿液毒品检测报告；书证抓获经过、被告人马XXX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马XXX明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马XXX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马XXX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马XXX犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月27日起至2015年6月26日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因3.1克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一四年十一月二十七日
书记员　　安丹


