
庞黄河走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-03-01
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第507号
公诉机关石河子市人民检察院。
被告人庞黄河，曾用名庞立强，无固定职业。1996年12月23日因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区石河子市人民法院判处有期徒刑三年零六个月；2009年12月19日因犯聚众斗殴罪被新疆维吾尔自治区石河子市人民法院判处有期徒刑三年，2012年9月1日刑满释放。2015年9月5日因涉嫌犯贩卖毒品罪被石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年9月17日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
辩护人王芬兰，新疆君正律师事务所律师。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2015）480号起诉书指控被告人庞黄河犯贩卖毒品罪，于2015年12月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派检察员周晶出庭支持公诉，被告人庞黄河及其辩护人王芬兰到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人庞黄河系吸食毒品人员。从2012年年底起，被告人庞黄河以200元、220元等不同的价格从他人处购买冰毒后，又以300元或350元等不同的价格出售给高某、徐某甲等吸毒人员。2015年9月4日3时许，公安机关在石河子市清泉新村88栋212号庞黄河家中将其抓获，当场从庞黄河身上、住宅内及其驾驶的新E×××××号长城牌皮卡车内查获净重6.25克粉末颗粒一包，从提取液中检出大麻成份；净重1.20克透明塑料自封袋细条状物两包，从提取液中检出麻黄素成份；净重2.79克透明塑料自封袋包装白色晶体五包，从提取液中检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人庞黄河在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关受案登记表、立案决定书；证人徐某、徐某甲、高某的证言；被告人的供述；石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、现场检测报告书、北子午路派出所出具的到案经过、现场称量记录；扣押清单；辨认笔录；被告人身份信息、前科材料及释放证明书等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人庞黄河违反毒品管理法规，向他人贩卖毒品甲基苯丙胺2.79克、大麻6.25克、麻黄素1.20克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人庞黄河在刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚。庭审中，被告人庞黄河自愿认罪，可对其酌情从轻处罚。故其辩护人此方面的辩护意见，本院予以采纳；但关于被告人有立功及如实供述司法机关尚未掌握的其他罪行的辩护意见，因无证据证实，对此辩护意见，本院不予采纳。为维护社会管理秩序，严厉打击刑事犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人庞黄河犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币五千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月4日起至2017年9月3日止）。
所判罚金款项限被告人庞黄河于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　吴建新
二〇一五年十二月二十八日
书记员　　蒲方圆


