
杜××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-03-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第176号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人杜××。
辩护人：马桂奇，新疆桂奇律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）135号起诉书指控被告人杜××犯贩卖毒品罪，于2015年2月16日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人杜××及其辩护人马桂奇到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年11月8日20时许，被告人杜××在乌鲁木齐市沙依巴克区北园春水产蔬菜批发市场门口以2500元的价格向李×贩卖毒品时被公安机关当场抓获并缴获白色晶体6包。经鉴定，缴获的白色晶体6包净重3.5克，检出甲基苯丙胺成分。
被告人杜××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
辩护人的辩护意见是，对公诉机关指控的罪名及事实不持异议，但被告人杜××系初犯，认罪态度好，且本案系特情引诱犯罪，故请法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2014年11月8日20时许，被告人杜××在乌鲁木齐市沙依巴克区北园春水产蔬菜批发市场门口向李×贩卖6包白色晶体后被公安机关当场抓获，并缴获白色晶体6包。经分析鉴定，缴获的6包白色晶体合计净重3.5克，从中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有被告人杜××在公安机关的供述，证人李×的证言，鉴定结论，物证照片，书证到案经过、毒品扣押清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人杜××违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，净重3.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于本案存在特情引诱，且被告人杜××认罪态度较好，系初犯，可对其酌情从轻处罚。辩护人有关从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人杜××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金2000元（已缴纳）。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月14日起至2015年9月13日止）
二、缴获的甲基苯丙胺3.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一五年三月四日
书记员　　范晨晨
-3-


