
常某贩卖毒品罪判决书
发布日期：2014-12-18
{C}
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀刑初字第285号
公诉机关喀什市人民检察院
被告人常某，男，1970年3月4日出生于陕西省宝鸡市凤翔县，汉族，初中文化程度，无固定职业。2014年2月21日因涉嫌贩卖毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年3月7日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
喀什市人民检察院以喀市检公诉刑诉（2014）290号起诉书指控被告人常某犯贩卖毒品罪，于2014年6月5日向本院提起公诉，本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。喀什市人民检察院指派检察员王珊出庭支持公诉。被告人常某到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀什市人民检察院指控，2014年2月初，被告人常某在成都火车站以11000元购买了海洛因并将海洛因带回喀什市，大部分用于自己吸食。2014年2月20日14时许，被告人常某在喀什市十三号小区大门口附近以12000元价格向他人贩卖10克毒品海洛因，后被当场抓获。现场起获1大包外包装为黑色塑料袋的白色粉状可疑物和毒资12000元钱。随后喀什市公安局禁毒大队依法对被告人常某暂住的十三号小区11号楼1单元122号房间进行搜查，又从客厅衣架上的外套口袋中查获1小包口香糖纸包装的白色粉末可疑物。经查，被告人常某的尿液检测呈毒品海洛因阳性。经喀什地区公安局检验并出具公（喀）鉴（理化）字[2014]061号物证检验报告认定从被告人常某贩卖的1包白色粉状可疑物中检出海洛因成分，净重10.012克，另在被告人常某租住的喀什市十三号小区11号楼1单元122室查获的1包白色粉状可疑物中检出海洛因成分，净重0.269克，共10.281克。
上述事实，被告人常某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人常某的常住人口基本信息，喀什市公安局禁毒大队出具的抓获经过，证人艾孜孜·买买提的证言，被告人常某的供述，证人艾某使用的15276084044的手机号码通话详单，喀什市公安局制作的搜查笔录，被告人常某指认贩卖的毒品及获取的毒资照片，喀什地区公安局公（喀）鉴（理化）字[2014]061号物证检验报告，喀什市公安局禁毒大队制作的人体尿样毒品检测记录及喀什市公安局现场检测报告书，喀什市公安局扣押物品清单及作案工具手机一部等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人常某明知是毒品海洛因，仍向他人贩卖10.281克，其行为符合贩卖毒品罪的犯罪构成要件，已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人常某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人常某认罪态度较好，有悔罪表现，且系初犯，故本院对其酌情予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十七条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人常某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年一个月，并处罚金20000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年2月21日起至2021年3月20日止）。
二、扣押的毒品海洛因及作案工具手机一部，依法予以没收。
上述罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　：何晓茹
代理审判员　： 姚 帅
人民陪审员　： 刘 茜
二〇一四年六月二十五日
书　记　员　：张士俊
法　　　官　诠　　释
一、本案适用法律、法规的说明：
1、《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款规定：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者海洛因十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
2、《中华人民共和国刑法》第三百五十七条规定：本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
3、《中华人民共和国刑法》第五十三条规定：罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。如果由于遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。
4、《中华人民共和国刑法》第六十四条规定：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
二、与本案有关问题的说明：
被告人常某明知是毒品海洛因，仍向他人贩卖10.281克，其行为符合贩卖毒品罪的犯罪构成要件，已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控被告人常某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人常某认罪态度较好，有悔罪表现，且系初犯，故本院对其酌情予以从轻处罚。
上述说明供当事人参考。
主审法官：姚帅
二〇一四年六月二十五日


