
吉某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-01
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）玛刑初字第57号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人吉某某，男，因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年1月15日被刑事拘留，同年1月27日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
玛纳斯县人民检察院以玛检公诉刑诉（2015）39号起诉书指控被告人吉某某犯贩卖毒品罪，于2015年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院检察员戚志强，被告人吉某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：2015年1月15日16时许，被告人吉某某在石河子市乌伊路与石河子市北一路路口处，向吸毒人员阿某贩卖毒品海洛因时，被当场抓获，从被告人吉某某身上缴获毒品海洛因1.85克（净重）及现金1200元。
上述事实，被告人吉某某在庭审中亦无异议，并有证人阿某及辩认笔录，手机通话清单，搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、发还清单，收缴毒品收据，刑事科学技术鉴定书，尿液检测毒品报告书，抓获经过，情况说明，户籍证明等证据证明，足以认定。
本院认为，被告人吉某某违反国家关于毒品管制的相关规定，在明知系毒品的情况下，仍为了牟取利益而向他人贩卖，数量达1.85克，其行为构成贩卖毒品罪。被告人归案后，能够如实供述犯罪行为，属于坦白，可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十七条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人吉某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月15日起至2015年8月14日止；罚金于判决生效后十日内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
审　判　员　　陈宏毅
人民陪审员　　李长顺
二〇一五年四月三日
书　记　员　　张　旭


