
吉火少吉走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第26号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人吉火少吉。
指定辩护人康妍宣，新疆正汇律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）23号起诉书指控被告人吉火少吉犯运输毒品罪，于2015年2月5日向本院提起公诉。本院s依法组成合议庭，进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员丁俊胜、蔚飞出庭支持公诉，被告人吉火少吉及其指定辩护人康妍宣均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年9月18日，乌鲁木齐市公安局禁毒大队根据线索，在乌鲁木齐市国际机场将涉嫌运输毒品的被告人吉火少吉抓获，依法缴获其体内携带的，用黑色塑料包裹的可疑物61枚。经鉴定均检出毒品海洛因成分，净重420克，含量为56%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人吉火少吉的供述和辩解、搜查笔录、鉴定意见、书证、物证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人吉火少吉无视国家法律，运输毒品海洛因420克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，请求本院依法判处。
被告人吉火少吉及其指定辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。辩护人提出：一、被告人吉火少吉归案后认罪态度较好，如实供述了自己的犯罪事实，应当认定为坦白，依法对其从轻处罚；二、被告人吉火少吉认罪悔罪，并且愿意主动承担法律责任，诚恳接受改造，很容易达到改造目的；三、被告人吉火少吉虽具有运输毒品的事实，但系受他人指使、雇佣才走上了犯罪道路，其就是一个运输工具；四、涉案毒品被全数收缴，尚未流入社会，未对社会造成实质性的危害；五、被告人本人也吸食毒品，也是毒品的受害者；六、被告人吉火少吉系初犯、偶犯，其单纯的运输毒品行为，所起的作用和主观恶性相对较小。综上，请求法院对被告人吉火少吉从轻处罚。
经审理查明，被告人吉火少吉，以营利为目的，采用吞食方式，将他人交与其运输的61粒颗粒状白色可疑物藏于体内，于2014年9月18日从四川省西昌市经成都乘坐航班号为CA4153的民航班机前来乌鲁木齐，在乌鲁木齐市国际机场被公安机关抓获后，分两次从其体内排出41粒用黑色塑料袋包裹的块状白色可疑物，次日其又从体内分两次排出剩余的20粒块状白色可疑物。经鉴定，上述61粒颗粒状白色可疑物净重420克，从中检出毒品海洛因成分，含量为56%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人吉火少吉的供述及辩解：2014年9月17日，我从西昌坐商务车到成都，准备从成都到新疆石河子打工，有个彝族男人问我去哪，我说到石河子，他又问我吸毒不吸毒，我说吸，他就送给我不到一克海洛因让我吸食，然后他说让我把一包东西吃到肚子里带到石河子，给我5000元钱，给我报销飞机票，当时我就想到他让我带的东西是海洛因，因为我家里穷，想挣这个钱，就同意了，9月17日我在成都住了一晚上，9月18日上午八九点我把彝族男人交给我的东西吃到肚子里就去了飞机场，买了飞到乌鲁木齐的飞机票，那个男的给了我2000元买机票。16点15分我从成都双流机场上飞机，19点30分左右到了乌鲁木齐，下了飞机出站的时候被警察抓了，然后警察带我到医院检查，我分四次排出了61个用黑色塑料袋包装的海洛因。那个男的我不认识，我在成都北站遇见的他，我也没有他的联系方式。
2.乌鲁木齐市公安局禁毒支队抓获经过、乌公（禁）搜查字（2014）142号搜查证、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局禁毒支队扣押清单证实：2014年9月18日，乌市国际机场民航公安局经情报平台人员分析，从四川成都至乌鲁木齐市航班中，乘客吉火少吉有涉毒嫌疑，乌鲁木齐市公安局禁毒支队一大队接反馈情报后前往乌市国际机场布控，当日20时许，禁毒支队一大队在机场附近抓获运输毒品嫌疑人吉火少吉，送医院探查后，发现其腹部有异物，并于当日缴获从其体内排出的用黑色塑料袋包装的白色可疑块状物41粒，以及吉火少吉随身携带黑色CHUANGYA牌手机一部。次日又缴获从吉火少吉体内排出的用黑色塑料袋包装的白色可疑块状物共计20粒。
3.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0685号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局乌公（禁）鉴通字（2014）140号鉴定意见通知书证实，查扣在案用黑色塑料袋包装的61粒白色可疑块状物净重420克，均检出海洛因成分，含量为56%。并已将鉴定结论告知被告人吉火少吉。
4.新疆维吾尔自治区第二济困医院2014年9月18日DR（临时）诊断报告单、新疆医科大学第六附属医院2014年9月19日1时30分影像检查报告单诊断证实，案发后经探查，在被告人吉火少吉腹部发现异物。
5.中国国际航空公司CA4153／18SEP／Q登机牌一张，证实被告人吉火少吉于2014年9月18日搭乘中国国际航空公司CA4153航班自成都飞来本市。
6.被告人吉火少吉体内排出的涉案毒品照片经被告人吉火少吉当庭辨认无异议。物证黑色直板CHUANGYA手机一部，经被告人吉火少吉当庭辨认确认系其犯罪时所使用的手机。
7.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0014664号尿液毒品检测报告证实：从被告人吉火少吉的尿液中检测出吗啡成分。
8.视听资料光盘一张证实：侦查机关在对被告人吉火少吉进行讯问时制作了同步录音录像的视听资料，讯问过程符合法律规定。
9.被告人的常住人口基本信息记载了被告人吉火少吉的身份情况，证实其作案时已达法定刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人吉火少吉无视国家法律，采用人体藏毒方式，运输毒品海洛因420克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。
根据本案中的现有证据，不能排除被告人吉火少吉系受他人指使、雇佣而实施运输毒品犯罪，在量刑时应当与走私、贩卖、制造毒品和具有严重情节的运输毒品犯罪分子有所区别。本案现有证据也不能证实被告人吉火少吉系该宗毒品的所有者，亦无证据表明其准备对该宗毒品实施贩卖等其他犯罪。且被告人吉火少吉此前亦无违法犯罪记录，从抓获至庭审阶段，被告人吉火少吉均能如实供述自己的犯罪事实，供述稳定，无反复。综合被告人吉火少吉的犯罪行为及全案证据情况，对于辩护人提出被告人吉火少吉归案后认罪态度较好，有悔罪表现，且系受他人雇佣、指使实施犯罪等从轻处罚的意见，本院予以采纳，可对被告人吉火少吉酌情从轻处罚。
根据已查明本案被告人吉火少吉的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条、第五十九条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吉火少吉犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押毒品海洛因420克、作案工具黑色直板CHUANGYA手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　斌
代理审判员　廖　凌
人民陪审员　李瑞周
二〇一五年三月十八日
书　记　员　刘前宏


