
曹伟新贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-09
新疆维吾尔自治区焉耆回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）焉刑初字第103号
公诉机关焉耆回族自治县人民检察院。
被告人曹伟新，男，1969年4月出生于新疆，汉族，初中文化程度，无业，户籍地：新疆，现住新疆。2007年5月17日因犯职务侵占罪被巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院判处有期徒刑六年，2011年1月9日刑满释放。2015年3月11日因涉嫌贩卖毒品被焉耆县公安局刑事拘留，同年3月25日被逮捕。现羁押于焉耆县看守所。
焉耆县人民检察院以焉检公诉刑诉（2015）73号起诉书指控被告人曹伟新犯贩卖毒品罪，于2015年6月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。焉耆县人民检察院代理检察员刘自勇、被告人曹伟新到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：1、2015年3月10日12时许，被告人曹伟新在焉耆县金博华府移动营业厅前停车场以800元的价格向买某贩卖两小包毒品海洛因，重0.6克。
2、2015年3月10日18时许，被告人曹伟新在焉耆县金博华府移动营业厅前停车场以700元的价格向买某贩卖一小包毒品海洛因，重0.9克。
上述事实，被告人曹伟新在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：
1、毒品照片，证实公安机关缴获的三小包毒品海洛因。
2、赃款照片及800元现金，证实曹伟新贩卖毒品所得赃款。
3、扣押笔录、扣押清单、扣押物品照片，证实2015年3月10日，焉耆县公安局民警亚库甫江、王龙伯，在马某的见证下，从曹伟新处扣押疑似毒品海洛因白色粉末状物品1小包、毒资1500元。从买某处扣押疑似毒品海洛因白色粉末状物品2小包。
4、焉耆县质量与计量检测所证明一份，证实受焉耆县公安局委托该所称量曹伟新贩卖毒品一案中类似海洛因白色粉末物品共三小包，净重1.1克。
5、情况说明、随案移送清单，证实焉耆县公安局在曹伟新贩卖毒品一案中扣押的1500元毒资中有700元为办案民警控制下交付所用资金，后归还于办案民警；剩余800元随案移送焉耆县人民检察院。
6、辨认笔录及照片，证实2015年3月17日，辨认人买某从12张不同的男士免冠照片中辨认出8号曹伟新为向其出售海洛因的人。
7、称重辨认照片，证实焉耆县公安局对被告人曹伟新贩卖的毒品进行称量，重量为0.9克。
8、公（巴）鉴（理化）字（2015）034号物证检验报告，证实曹伟新贩卖毒品案物证中检测出毒品海洛因成分。
9、证人买某的证言，证实2015年3月10日11时许，买某在焉耆县金博华府门前停车场从一个汉族人手中以800元价格购买毒品海洛因2小包，后在焉耆县县城一个胡同里，其和吾某一起在出租车内将毒品注射吸食。同日下午18时许，买某在焉耆县金博华府门前停车场从同一个汉族人手中以700元价格购买毒品海洛因1小包时被警察抓住。
10、证人艾某的证言，证实2015年3月10日上午，艾某和买某等人乘坐热某的出租车从和静到焉耆，在焉耆县金博华府门前停车场内，买某从一个汉族人手中以800元价格购买毒品海洛因2小包，后在焉耆县县城一个胡同里，艾某、买某等人一起在出租车内将毒品注射吸食时被警察抓住。
11、证人热某的证言，证实2015年3月10日上午，艾某和买某等人乘坐热某的出租车从和静到焉耆，在焉耆县金博华府门前停车场内，买某从一个汉族人手中以800元价格购买毒品海洛因2小包，后在焉耆县县城一个胡同里，艾某、买某等人一起在出租车内将毒品注射吸食时被警察抓住。
12、被告人曹伟新的供述和辩解，证实2015年3月10日12时许，被告人曹伟新以800元价格向一名维族人贩卖海洛因2小包；同日下午18时许，被告人曹伟新第二次向同一名维族贩卖海洛因1小包，商量好价格为700元，在焉耆县金博华府移动营业厅停车场交易，当曹伟新收到700元毒资将毒品交给该维族人时被警察抓获，其将要给维族的毒品海洛因1小包扔在了地下商城入口处的台阶上，后被警察发现。3月10日当天，曹伟新两次贩卖给维族男子的毒品重约1.5克。
13、被告人基本情况、常住人口信息表证实被告人曹伟新出生于1969年4月8日，已达刑事责任年龄。
14、抓获经过，证实焉耆县公安局刑警大队侦查人员亚库甫江·吐尔地、马超群于2015年3月10日18时许，在焉耆县金博华府移动营业厅前停车场将被告人曹伟新抓获。
15、刑事判决书、释放证明，证实巴州中级人民法院2007年5月17日出具（2007）巴刑终字第83号刑事判决书，以被告人曹伟新犯职务侵占罪，判处其有期徒刑六年。2011年1月9日曹伟新刑满释放。
上述证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人曹伟新明知是毒品而故意实施贩卖，数量达1.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人曹伟新犯贩卖毒品罪事实及罪名成立，应予支持。被告人曹伟新曾因职务侵占罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年之内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人曹伟新归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚。根据被告人曹伟新犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对其依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹伟新犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年3月11日起至2015年11月10日止；罚金于判决生效后七日内交纳）。
二、涉案毒品及毒资予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马增华
二〇一五年七月一日
书记员　　张晓玲


