
黄金良容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2016-03-18
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第0361号
公诉机关石河子市人民检察院
被告人黄金良，无固定职业。2003年9月30日因诈骗被石河子市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养三年，2006年5月9日解除劳动教养；2008年6月6日因犯诈骗罪被石河子市人民法院判处有期徒刑六年零六个月，并处罚金人民币100000元，2013年2月5日刑满释放。2015年7月26日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被石河子市公安局城区分局刑事拘留，经石河子市人民检察院批准于2015年7月31日被依法逮捕。现羁押于石河子市城区看守所。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2015）331号起诉书指控被告人黄金良犯容留他人吸毒罪，于2015年9月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派检察员史宏伟出庭支持公诉，被告人黄金良到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年7月10日凌晨，被告人黄金良在自己住处容留赵伟、高某吸食冰毒（甲基安非他明、甲基本丙胺）。当日5时许，被告人黄金良离开自己住处，赵伟（另案处理）又与先后到黄金良住处的马某、代某、李某（均另案处理）一起吸食毒品。此前，被告人黄金良多次与赵某、马某、代某、李某在自己住处吸食毒品。
另查，2015年7月10日凌晨5时许，被告人黄金良在石河子市五小区第十一小学门前被石河子市公安局民警抓获。2015年7月10日被告人因吸食毒品违法行为被石河子市公安局城区分局行政拘留15日。
上述事实，被告人黄金良在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表及立案决定书；证人赵某、马某、李某、代某的证言；石河子市人民法院（2008）石刑初字第171号刑事判决书及新疆生产建设兵团第八师监狱管理局罪犯档案资料；石河子市人民政府劳动教养管理委员会劳动教养决定书、解除劳动教养证明书；石河子市公安局公（石）鉴（毒检）字（2015）239号刑事科学技术鉴定书；石河子市公安局城区分局石城公（街）行罚决字（2015）195号行政处罚决定书；石河子市公安局老街派出所出具的到案经过、情况说明；被告人常住人口基本信息；被告人容留他人吸毒的现场示意图、现场照片及被告人黄金良指认现场照片；被告人黄金良供述与辩解；收缴物品清单、证据保全清单、现场检测报告书等证据在卷佐证，足以认定。
本院认为，被告人黄金良为他人吸食毒品多次提供场所，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人黄金良曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当被判处有期徒刑以上刑罚，是累犯，依法应当从重处罚。被告人当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实，具有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、六十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十一条之规定，判决如下：
被告人黄金良犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年，并处罚金（人民币）二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年7月26日至2016年7月25日止）。
所判罚金限被告人黄金良于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　蒋学雷
审　判　员　　李志刚
代理审判员　　李　瑛
二〇一五年十二月二日
书　记　员　　杜　鹃


