
潘跃东非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-31
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）库刑初字第64号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人潘跃东，男，1969年9月12日出生，汉族，初中文化程度，个体。1994年3月16日因犯盗窃罪被焉耆垦区法院判处有期徒刑五年六个月。2009年4月7日因犯贩卖毒品罪被巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院判处有期徒刑五年，罚金6000元。2012年1月8日刑满释放。2013年9月21日因涉嫌非法持有毒品被库尔勒市公安局刑事拘留，同年10月23日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，次日由库尔勒市公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库检刑诉字（2014）第59号起诉书指控被告人潘跃东犯非法持有毒品罪，于2014年1月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年2月19日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员张奇出庭支持公诉，被告人潘跃东到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，2013年8月初，被告人潘跃东到广东省深圳市经曹某（已另案处理）介绍以5万元的价格购买了270克冰毒。后潘跃东携带冰毒乘坐火车回到库尔勒市，部分用于个人吸食后，将剩余冰毒藏匿于库尔勒市某小区房屋内。2013年9月20日14时库尔勒市公安局刑警大队缉毒队民警获取线索，在和硕高速公路检查站卡点抓获潘跃东，后对潘跃东居住的库尔勒市某小区房屋进行搜查，在其住宅厨房冰箱内查获一个黄色小方盒装有用白色塑料袋包装的六小袋白色结晶体物质、一小袋用白色塑料袋包装的白色结晶体物质，一个用大白色透明塑料袋装的四小袋白色结晶体物质；一个用红色塑料袋装的两小包白色结晶体物质。经鉴定，从以上十三袋白色结晶体物质（净重254.76克）中均检查出毒品甲基苯丙胺成分，含量为89%。
公诉机关当庭出示了物证、书证、辨认、搜查笔录及照片、证人证言、鉴定意见、被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人潘跃东违法国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺而非法持有，数量达254.76克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有罪追究其刑事责任。被告人潘越东因贩卖毒品罪被判过刑，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条，从重处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请依法判处。
公诉机关当庭发表意见，被告人潘跃东因贩卖毒品被判刑，系再犯，应从重处罚，建议判处被告人七年以上有期徒刑。
被告人潘跃东对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
经审理查明，2013年8月初，被告人潘跃东到广东省深圳市经曹某（已另案处理）介绍以5万元的价格购买了270克冰毒。后潘跃东携带冰毒乘坐火车回到库尔勒市，部分用于个人吸食后，将剩余冰毒藏匿于库尔勒市某小区房屋内。2013年9月20日14时库尔勒市公安局刑警大队缉毒队民警获取线索，在和硕高速公路检查站卡点抓获潘跃东，后对潘跃东居住的库尔勒市某小区房屋进行搜查，在其住宅内查获一个黄色小方盒装有用白色塑料袋包装的六小袋白色结晶体物质、一小袋用白色塑料袋包装的白色结晶体物质，一个用大白色透明塑料袋装的四小袋白色结晶体物质；一个用红色塑料袋装的两小包白色结晶体物质。经鉴定，从以上十三袋白色结晶体物质（净重254.76克）中均检查出毒品甲基苯丙胺成分，含量为89%。
认定以上事实的证据有：（1）受案登记表、立案决定书证实，2013年9月20日14时许，库尔勒市公安局刑警大队在工作上获取线索，在和硕高速公路上将潘越东抓获，遂后对其家中进行搜查，查获疑似毒品冰毒254.76克；（2）抓获经过证实，本案系公安机关在工作中获取线索，遂后在和硕高速公路检查站将潘越东抓获。（3）常住人口基本信息证实，被告人潘跃东出生于1969年9月12日，案发时系完全刑事责任能力人。（4）刑事判决书、释放证明书、执行通知书证实，潘跃东1994年3月16日因犯盗窃罪被焉耆县垦区人民法院判处有期徒刑五年六个月；2009年2月19日因犯贩卖毒品罪被库尔勒市人民法院判处有期徒刑七年，罚金6000元，2009年4月7日经巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院改判为有期徒刑五年，罚金6000元。2012年1月8日刑满释放。（5）联通公司通话详单证实，号码18609962002（潘跃东）的电话与深圳的号码为13602679790（曹某）电话，在2013年8月12日至9月19日，两人经常通过电话互相联系；（7）公安机关行政处罚决定书证实，2013年10月20日，曹某因吸毒被库尔勒市公安局行政拘留15日。（8）搜查证、搜查笔录及照片和扣押决定书、押物品清单及扣押笔录证实，2013年9月20日14时经对从被告人潘跃东住处搜查，从其屋内搜出十三袋疑似毒品物质并扣押。（9）称量笔录及照片证实，2013年9月20日14时，由见证人、被告人潘跃东在场，侦查员将从被告人潘跃东住宅厨房冰箱搜查到的毒品进行称量，一个红色塑料袋内的两小包称得净重为48.59克、一小袋用白色塑料袋包装称得净重为9.39克、一个大白色塑料袋内四小袋总净重98.18克、一个用黄色小方盒包装的六小袋总重98.60克。（10）情况说明证实，库尔勒市公安局将曹某抓获后，经讯问，其交代了“克安”的联系方式，后经民警查证，该电话一直处于关机状态，无法查找该人。（10）辨认笔录及照片证实，①2013年10月1日，经被告人潘跃东从12张不同男性的免冠照片中辨认，指认6号照片的男子（曹某）就是2013年8月期间在深圳介绍潘跃东认识“阿三”的人。②2013年9月22日，经证人曹某对12张不同男性免冠照片进行辨认，指认其中9号（被告人潘跃东）就是2013年8月让其联系购买毒品的新哥。（11）物证检验报告证实，从所送的十三袋白色晶体状物质（净重：254.76克）中检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为89%。（11）证人曹某证言证实，新哥（被告人潘跃东）是库尔勒市人，电话号码一个是15199922561，另一个是18609962002；新哥告诉我说在库尔勒都叫他新新（音）；2013年8月份一天“新哥”给我打电话说要来深圳卖玉石之类的东西，过了十多天他来了后，我们在深圳鹤洲龙腾酒吧玩的时候，他说让我帮忙购买一些K粉，并说联系好了给我5000元好处费，我就同意了。之后我联系了“克安”，并将“克安”的电话给了“新哥”，后面他们两个怎么联系的我不知道了。他们怎么交易的我不清楚。（12）证人潘某某证言证实，潘跃东是我弟弟，库尔勒市某小区房屋的房子是我租给他的，他一个人住，他平时和什么人联系我也不知道。（13）被告人潘跃东供述证实，我在2013年8月初的的时候，到深圳准备卖玉石，曹某接待了我，到了后第二天还是第三天的时候，曹某介绍了一个叫阿三的人来购买玉石，我和他说的挺投缘的，我就问他这里有没有溜冰（吸食冰毒）的，他说有，并说他也在玩，所以我们晚上就一起在宾馆溜冰，在吸食冰毒的过程中，我就问他有没有多余的，我准备带一些自己回去吸食，因为深圳的价格便宜，然后他说可以，然后我们就商谈价格，在200元左右每克，他问我要多少，我说你能给我多少，他说只有200多克，剩下的自己要留着玩儿。最后我商量以5万元购买了270克的冰毒。第二天阿三就把东西带过来了，我在深圳呆了一两天的时候我告诉阿三说我准备坐火车回去，阿三说可以，并帮我买了票，我从深圳坐火车到了西安，然后从西安坐火车到库尔勒，到了库尔勒市以后我就把冰毒放在房子的冰箱里面，以后自己吸食了一些，剩下的的都在房子里面。2013年9月20日早上10点左右，严某某给我打电话，说让我和他去乌鲁木齐，我们就一起开他的车前往乌鲁木齐，后来在和硕高速公路的检查站处，被扣留了，之后我和严某某就被带到了库尔勒市公安局。后来公安人员从我的房子总共搜查出了十三袋用白色透明塑料袋包装的毒品冰毒。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人潘跃东违反国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺而非法持有，数量大，其行为构成非法持有毒品，公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人潘跃东因犯贩卖毒品罪被判过刑，又犯非法持有毒品罪，从重处罚。被告人潘跃东具有前科，酌情从重处罚。被告人潘跃东认罪态度较好，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第五十六条、第五十二条、第五十三条、第六十一条的规定，判决如下：
被告人潘跃东犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十一年，剥
夺政治权利一年，并处罚金10000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月21日起至2024年9月20日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐贵江
审　判　员　　王来友
人民陪审员　　刘　革
二〇一四年三月七日
书　记　员　　宋长龙


