
西某某.吾麦尔容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2016-09-26
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初351号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人西某某·吾麦尔，男，维吾尔族，住库尔勒市。2016年3月15日因吸毒被库尔勒市公安局行政拘留十五日，因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2016年3月29日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，次日由公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库尔勒市检公诉刑诉[2016]343号起诉书指控被告人西某某·吾麦尔犯容留他人吸毒罪，于2016年6月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年6月30日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派助理检察员崔垒出庭支持公诉，被告人西某某·吾麦尔到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，1、2016年3月3日凌晨3时许，被告人西某某·吾麦尔在库尔勒市铁门关路金馨小区12号楼3单元303室租住房内容留麦某某·麦买提、帕某某·卡依尔（均已行政处罚）及二名汉族男子吸食了毒品冰毒。
2、2016年3月14日23日许，被告人西某某·吾麦尔在租住的库尔勒市铁门关路金馨小区12号楼3单元303室容留麦某某·麦买提、帕某某·卡依尔、艾某某·喀斯木（均已行政处罚）吸食毒品大麻，并被当场查获。毒品大麻由被告人西某某·吾麦尔提供。
公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、现场检测报告、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人西某某·吾麦尔违反国家毒品管理制度，为他人吸食毒品提供场所，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。
公诉机关当庭发表意见，被告人自愿认罪，本案适用简易程序审理，可酌定从轻处罚。
被告人西某某·吾麦尔对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人西某某·吾麦尔在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、批准逮捕决定书、常住人口基本信息、抓获经过、行政处罚决定书、电话清单、辨认笔录及照片、尿检报告及记录、证人麦某某·麦买提、帕某某·卡依尔证言、艾某某·喀斯木、侯某某、高某、高某甲证言、被告人西某某·吾麦尔供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人西某某·吾麦尔违反国家毒品管理制度，为他人吸食毒品提供场所，其行为构成容留他吸毒罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人西某某·吾麦尔归案后如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下:
被告人西某某·吾麦尔犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑
六个月，并处罚金2000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月30日起至2016年9月29日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王来友
二〇一六年七月四日
书记员　　杜宝昆


