
被告人依明江贩毒一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第148号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人依明江·艾力，男，维吾尔族，1984年4月4日出生于乌鲁木齐市，身份证号码：650104198404044711，中专文化程度，无业，住克拉玛依市区东彩小区白桦园13幢24号（户籍所在地：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区机务段路107号27号楼2单元301号）。2009年6月15日因犯抢劫罪被新疆乌鲁木齐市头屯河区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币1000元，2012年8月14日刑满释放。2014年4月10日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月9日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）132号起诉书指控被告人依明江·艾力犯贩卖毒品罪，于2014年7月8日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案，克拉玛依区人民检察院指派检察员王春玲出庭支持公诉。被告人依明江·艾力到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2014年3月至4月期间，被告人依明江·艾力在克拉玛依市南湖二期附近，用赊账的方式，以500元每包的价格向吸毒人员周×贩卖冰毒（甲基苯丙胺）三次，共计四小包；
2、2014年3月中旬，被告人依明江·艾力在克拉玛依市文明小区，用赊账的方式，以500元每包的价格向吸毒人员陈×贩卖冰毒二小包；
2014年4月10日中午，吸毒人员周×在公安人员的安排下，以支付毒资为由，将被告人依明江·艾力电话约至克拉玛依市区三八商场附近，被告人依明江·艾力与周×交易时被现场抓获。公安人员从被告人依明江·艾力身上搜查出白色可疑晶体四小包。
被告人依明江·艾力到案后，主动供述并带领公安侦查人员在其住处搜查出存放的白色可疑晶体十一小包。经鉴定，查获的四包和十一包白色可疑晶体均检测出甲基苯丙胺成分，分别重3.6595克、10.3124克。据此，公诉机关认为被告人依明江·艾力的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定定罪处罚。
另查，被告人依明江·艾力自2013年底开始吸食毒。
上述事实，被告人依明江·艾力在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、证人周×、陈×等二人证言、扣押物品清单、克拉玛依市公安局刑科所毒品鉴定书、毒品指认及称重照片、辨认笔录及照片、被告人户籍信息、抓获经过、被告人手机通话清单、情况说明、等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人依明江·艾力明知冰毒（甲基苯丙胺）是毒品而向他人多次贩卖，数量达13.9719克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应处七年以上有期徒刑，并处罚金。公诉机关出示的证据，经当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
关于被告人依明江·艾力提出的其在归案后供述了其上线宋振海的信息，公安机关据此将宋振海查获，属一般立功，其主动交代了存放在家中的10.3124克毒品，属自首的辩解意见。经查，被告人依明江·艾力供述宋振海系向其出售毒品的上线，二人互为实施犯罪的对方，属于对合犯，被告人依明江·艾力检举揭发对合犯罪的行为不属于一般立功；因被告人依明江·艾力系公安侦查人员特情引诱抓获归案，不属于主动归案，不构成自首，其归案后能够主动供述其贩卖毒品事实，属坦白，可依法从轻处罚。故被告人依明江·艾力的相关辩解意见本院依法不予支持。
鉴于被告人依明江·艾力曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕五年内再次故意犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，依法应当从重处罚；被告人依明江·艾力能够如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；同时考虑到被告人依明江·艾力吸食毒品，属以贩养吸，被查获毒品应计做贩卖毒品数量，但可酌情处理。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十五条第一款之规定，判决如下：
被告人依明江·艾力犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月10日至2021年4月9日止）
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　郭　栋
人民陪审员　　郭雪梅
人民陪审员　　王玉华
二〇一四年七月二十八日
书　记　员　　刘　飞


