
尔克阿牛贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第839号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人尔克阿牛，女。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2015）816号起诉书、乌新检公诉刑变诉字（2015）第7号变更起诉决定书，指控被告人尔克阿牛犯贩卖毒品罪，于2015年10月15日向本院提起公诉。本院依法适用组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人尔克阿牛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月6日19时许，被告人尔克阿牛来到本市株洲路西一巷四十四小学家属院附近收取了吸毒人员刘某的100元后，给被告人尔克阿牛打电话。随后被告人尔克阿牛将两小包白色块状物交刘某。经鉴定，从涉案的白色块状物中鉴定出海洛因成份，净重0.1克。公诉机关认为，被告人尔克阿牛的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人尔克阿牛对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2015年7月6日19时许，被告人尔克阿牛来到本市株洲路西一巷四十四小学家属院附近收取了吸毒人员刘某的100元后，给被告人尔克阿牛打电话。随后被告人尔克阿牛将两小包白色块状物交刘某。经鉴定，从涉案的白色块状物中鉴定出海洛因成份，净重0.1克。
上述事实，被告人尔克阿牛在开庭时亦无异议，并有被告人尔克阿牛的供述和辩解；证人刘某某、尔某某某的证言；（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）735号理化检验鉴定书；书证：公安机关的到案经过、情况说明、手机取证报告、扣押决定书、被告人尔克阿牛的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人尔克阿牛向他人贩卖毒品海洛因0.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人尔克阿牛归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人尔克阿牛犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月7日起至2016年1月6日止。罚金自判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　李团结
人民陪审员　　孙　梅
二〇一五年十二月九日
书　记　员　　刘　涛


