
江道军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-05-08
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第5号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人江道军，曾用名江强，男，1981年12月28日出生于四川省德阳市，汉族，初中文化，无固定职业。2013年10月13日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年11月15日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
指定辩护人谢银萍，新疆旭光律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2014）4号起诉书指控被告人江道军犯运输毒品罪，于2014年2月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员周敬新出庭支持公诉，被告人江道军及其指定辩护人谢银萍到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2013年10月11日20时许，被告人江道军于德阳登乘K452次列车前往吐鲁番。2013年10月12日19时许，当列车运行在中卫至武威间时，乘警对江道军检查过程中，在其随身携带的银色茶叶袋内查获透明自封口塑料袋包装物2包、在康师傅牌蛋酥卷盒内查获透明自封口塑料袋包裹的4包晶体可疑物，遂将其抓获。经新疆维吾尔自治区公安厅刑事科学技术鉴定：所送查获的6包可疑物中检出甲基苯丙胺成分，含量为80.25%，净重288.4克。缴获的毒品由乌鲁木齐铁路公安处保管，并按规定上缴。公诉机关指控上述事实的证据有：犯罪嫌疑人归案情况说明、扣押物品清单、物证照片、火车票、证人丁某的证言、称重证明、物证检验报告、现场检测报告书、被告人江道军的供述及常住人口基本信息等。公诉机关认为被告人江道军的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。公诉机关提出应对被告人江道军判处有期徒刑十五年的量刑建议，并诉请本院依法判处。
被告人江道军对公诉机关指控的犯罪事实和罪名没有异议。其辩护人认为，被告人江道军能如实供述自己的罪行，系初犯，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2013年10月11日20时许，被告人江道军携带毒品从德阳火车站乘坐K452次列车前往新疆吐鲁番，次日19时许被列车乘警抓获，并从其银色茶叶袋内查获用自封袋包装的可疑物2包、康师傅牌蛋酥卷盒内查获用自封袋包装的可疑物4包。经鉴定和称量，从查获的上述6包可疑物中检出毒品甲基苯丙胺成分，净重288.4克，含量为80.25%。缴获的毒品现在乌鲁木齐铁路公安处保管。
上述事实，有经法庭当庭举证、质证，确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2013年10月12日19时许，乘警在K453次列车上开展查缉工作时，在犯罪嫌疑人江道军19号中铺上的银色茶叶袋内发现2包自封袋包装的晶状可疑物、在蛋酥卷包装盒内发现4包自封袋包着的白色晶状可疑物，经审查，江道军自称是毒品（冰毒）。
2、证人丁某的证言，证实其看见乘警从K452次列车14号车厢19号中铺的小伙子处查获毒品的情况。
3、扣押物品清单、物证照片，证实2013年10月13日公安人员从江道军处扣押用自封袋包装的晶体颗粒状可疑物6包、2013年10月11日K452次德阳至吐鲁番的火车票1张。
4、火车票，证实江道军乘坐旅客列车情况。
5、物证检验报告、称重证明，证实从江道军处查获的可疑物6包中检出甲基苯丙胺成分，共净重288.4克，含量为80.25%。
6、现场检测报告书，证实经现场检测，江道军的尿检结果呈阳性。
7、毒品去向证明，证实查获的毒品现由乌鲁木齐铁路公安处刑警支队统一保管。
8、常住人口基本信息，证实江道军的年龄等身份情况。
9、被告人江道军的供述，证实其为偿还10000元欠款而帮一名叫“陈勇”的男子运输毒品的事实。
本院认为，被告人江道军违法国家毒品管理法规，明知是毒品而予以运输，其行为已构成运输毒品罪，且运输毒品数量大，应予惩处。公诉机关指控的事实和罪名成立，量刑建议适当，本院予以支持。被告人江道军归案后能如实供述自己的犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。辩护人建议对江道军从轻处罚的辩护意见，与本院查明的事实相符，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人江道军犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月13日起至2028年10月12日止。）
二、查获的毒品海洛因288.4克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　阿瓦古丽
二〇一四年四月二十五日
书　记　员　段 新 瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


