
被告人马某马某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-08-21
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第510号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：马某。
辩护人：蒋某某。
被告人：马某。
辩护人：宁某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第409号起诉书指控被告人马某、马某犯贩卖毒品罪，于2014年8月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧、代理检察员崔凤某出庭支持公诉，被告人马某、马某及各自辩护人均到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月17日13时许，被告人马某、马某在乌鲁木齐市友好路某某小区内准备向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场从被告人马某身上缴获白色块状物1包，从被告人马某身上搜缴25000元。经鉴定，从缴获的白色块状物中检出毒品海洛因成分，净重48克。
公诉机关向本院提供了证人林某的证言，毒品分析检验报告，扣押物品及毒品移交清单，毒品照片，通话清单，前科材料，抓获经过，被告人马某、马某在侦查阶段的供述等证据。公诉机关认为被告人马某、马某违反国家对毒品的管理法规，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重48克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第二十五条第一款之规定，应当以贩卖毒品罪追究二被告人的刑事责任。被告人马某曾因贩卖毒品被判处刑罚，此次又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，适用《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定。为维护正常的社会管理秩序，提请本院依法判处。
被告人马某对公诉机关指控的罪名不持异议，但辩称当日他妹妹马某不知道其贩卖毒品，也没有告诉马某是去拿贩卖毒品的钱。他还没有将毒品交给林某，是犯罪未遂。
辩护人蒋某某对公诉机关指控被告人马某贩卖毒品的案件事实及定性无异议，提出涉案毒品已被公安机关收缴，未流入社会，未给社会造成严重危害；另被告人马某被抓获后认罪态度较好，且本案系犯罪未遂，请法庭对被告人马某从轻处罚。
被告人马某对公诉机关指控的事实及罪名均提出异议，辩称自己是在其哥哥马某的安排下去拿生意上的钱，不知道马某在贩卖毒品，其不构成犯罪。
辩护人宁烁臻对公诉机关指控被告人马某犯贩卖毒品罪提出异议，认为证人林某的证言相互矛盾，同案被告人马某的供述与被告人马某的供述亦存在矛盾，没有得到合理的排除。被告人马某对被告人马某是否贩卖毒品是不明知的，不应作为贩卖毒品的共犯。综上，恳请法庭对被告人马某宣告无罪。
经审理查明，2013年12月17日13时许，买毒人林某经电话联系，与被告人马某在乌鲁木齐市友好路某某门前见面，后被告人马某将林某带至某某楼后某某小区高层D单元一楼楼梯间，林某将毒资25000元交给被告人马某，二人走出单元门即被公安人员抓获，又将在附近的被告人马某一同抓获，当场从被告人马某身上缴获白色块状物1包，从被告人马某身上搜缴毒资25000元及号码为13031209276的手机一部。经检验鉴定，从被告人马某身上缴获的白色块状物中检出毒品海洛因成分，净重48克。
另查明，2009年6月24日，被告人马某因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役六个月，并处罚金1000元，同年9月8日刑满释放。
上述犯罪事实有下列证据证实：
1、证人林某的证言证实，2013年12月16日，他用他的电话13999955822与对方13031209276的手机进行了联系，接电话的是马某，马某在电话里说海洛因500元1克，一次最少要买50克。12月17日13时许，经电话联系，他来到某某门前与马某见面，马某说在某某门前不行，太危险，让他跟着自己走，并问他有没有人跟踪，他说没有，之后马某带着他来到了某某后面的某某小区一个高层住宅楼的一楼楼梯间，马某问他要购买海洛因的钱，他当时说要看到海洛因再给钱，马某说“你把钱给我，我把钱看完后带你去取货”，于是他就把25000元交给马某。他和马某出单元门即被公安人员抓获。
2、被告人马某在侦查机关的供述证实，2013年12月16日下午，他号码为13031209276的手机接到林某13999955822的手机打来的电话称要买毒品，他就将手机交给马某，让马某接电话并对林某讲，要买毒品可以，最少50克，林某说能否少一点，没那么多钱，他在马某旁边说不行。12月17日12时许，林某又打电话说50克毒品的钱共计25000元准备好了，问在什么地方见面，他让马某告诉林某在友好路某某小区交易。于是，他拿着用黑色塑料袋包裹的50克海洛因和马某搭了一辆黑车赶到某某门口。13时许，他和马某在某某门口看见林某一个人，他就让马某上前去跟林某汇合后把25000元拿上。之后马某把林某领着到某某小区院内，马某带着林某进入楼道，他在外面接应。按照他和马某事前商量的，等他看到马某把钱拿上后，他再把毒品交给林某，这样做的目的是为了逃避公安人员的打击。但等马某和林某出来的时候，他就被公安人员抓获，公安人员从他的身上搜出50克毒品，从马某身上搜出25000元。之后，他们就都被带回到派出所接受调查。
3、被告人马某在侦查机关的供述证实，2013年12月16日下午，她和哥哥马某在一起，这时马某13031209276的手机接到林某13999955822的电话说要买毒品，马某就把手机交给她，让她给林某说要买毒品可以，最少50克，林某说能不能少点，马某在旁边说不行，于是她就按马某的原话讲必须是50克，林某没办法，称先去准备钱。12月17日12时许，林某又打电话，马某让她接的，林某说25000元准备好了，问在哪见面，她告诉林某在某某门口见面。13时许，她和马某坐了一辆黑车来到某某门前，她接到林某的电话，这时马某给她指了一下远处的林某，她就过去将林某带到某某院内的一个楼道内，她让林某把购买毒品海洛因的钱给她，林某将钱给她后，她问有没有假钞，林某说没有，她就把钱放在她的上衣口袋内，之后就和林某下楼找马某，在院子里，她看见马某被抓了，之后她和林某也被公安人员抓获。公安人员从她的身上搜出25000元，从马某的身上搜出一包用黑色塑料袋包裹的毒品海洛因。
4、通过调取证人林某号码为13999955822及从被告人马某身上搜缴的号码为13031209276二部手机的通话清单证实，自2013年12月16日17时42分至12月17日13时09分，双方通话四次。
5、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2013）1442号毒品检验鉴定书及鉴定结论通知书证实，从送检物品的1包白色块状物中检出毒品海洛因成分，净重48克。
6、扣押物品清单、毒品移交清单证实，公安机关已于当日扣押白色块状物1包，并将已扣押的毒品海洛因48克移交乌鲁木齐市公安局禁毒支队。
7、照片证实，侦查人员于2013年12月17日抓获被告人马某、马某的情形，及查获二人贩卖的白色晶体1包、毒资25000元。
8、抓获经过证实，被告人马某、马某于2013年12月17日13时许在乌鲁木齐市友好路某某一小区内被抓获。
9、刑事判决书及释放证明证实，被告人马某曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，系毒品再犯。
10、被告人身份信息证实，被告人马某、马某均已达到追究刑事责任年龄。
上列证据经庭审举证、质证，证据来源合法且内容真实有效，可以相互印证，足以认定被告人马某、马某二人贩卖毒品的犯罪事实，应当作为定案的依据。
本院认为，被告人马某、马某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重48克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。本案中，被告人马某、马某对毒品交易的基本过程无异议，焦点在于被告人马某是否明知被告人马某是在交易毒品，其收取的25000元是否为毒资。关于毒品犯罪被告人主观明知的认定，《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于印发〈办理毒品犯罪案件适用法律若干问题的意见〉的通知》第（七）项有明确规定“采用高度隐蔽的方式交接毒品，明显违背合法物品惯常交接方式的”，被告人不能做出合理解释的，可以认定为“应当知道”。具体到本案毒品交易过程，被告人马某、马某在公安机关所作的有罪供述与证人林某的证言基本一致，且从行为上看，被告人马某为掩人耳目，将林某带至高层住宅人行楼梯间从而收取毒资，违背合法物品的惯常交接方式，且被告人马某供述了如此交易的目的，即逃避公安人员的打击，足以证明被告人马某是明知的。故被告人马某、被告人马某及其辩护人提出的马某对贩卖毒品不明知，应当无罪的辩解、辩护意见，本院不予采信。被告人马某的辩护人提出涉案毒品已被公安机关收缴，未流入社会，未给社会造成严重危害的辩护意见本院予以采信。另被告人马某已收取毒资25000元，毒品、毒资分开交易是二被告人为了逃避打击采取的手段，应视为贩卖毒品的犯罪既遂；被告人马某虽对指控的罪名无异议，但当庭对被告人马某的犯罪行为予以掩饰，不能认定其认罪态度较好。故被告人马某的辩护人提出本案系犯罪未遂及被告人马某认罪态度较好的辩护意见，本院不予采纳。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。本案系共同犯罪，二被告人在本案中分工明确，作用相当，可不区分主、从犯，且被告人马某曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，此次又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应从重处罚。鉴于本案存在特情引诱情节，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，对被告人马某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第三百五十六条、第二十五条第一款、第六十四条；对被告人马某适用《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金30000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月17日起至2026年12月16日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、被告人马某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十二年，并处罚金30000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月17日起至2025年12月16日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
三、缴获的毒品海洛因48克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向某疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　冯　敏
代理审判员　路　淼
人民陪审员　刘军远
二〇一四年十一月十九日
书　记　员　富　乐
-7-


