
李某甲贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第378号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人李亚民，男，1970年2月14日出生于新疆维吾尔自治区伊宁市，回族，高中文化程度，无固定职业。1991年8月21日因犯抢劫罪、盗窃罪数罪并罚被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十三年，1999年1月11日刑满释放。2002年1月16日因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处罚金170000元，2011年6月30日刑满释放。2014年2月19日因涉嫌犯贩卖毒品被刑事拘留，同年3月2日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市六道湾看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）571号起诉书，指控被告人李亚民犯贩卖毒品罪，于2014年5月4日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员孟令宇、吴晓燕出庭支持公诉。被告人李亚民到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2014年2月18日晚18时许，被告人李亚民在乌鲁木齐市天山区大湾北路10路车终点站附近向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获其贩卖给他人的白色可疑粉末一小包，并从其身上搜获白色可疑粉末六小包。经鉴定，当场缴获的被告人贩卖的一小包白色可疑粉末，净重0.5克，从被告人身上搜获的六小包白色可疑粉末，净重2克，七包白色可疑粉末中均检出海洛因成分。
被告人李亚民对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人马某某的证言、被告人李亚民的供述、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0189号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、扣押清单、被告人李亚民的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李亚民无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖海洛因2.5克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人李亚民曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕后未满五年再次实施犯罪，属于累犯，应从重处罚；同时，被告人李亚民归案后认罪态度较好，如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可以对其从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李亚民犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币4000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月19日起至2015年2月18日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因2.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年五月七日
书记员　　陈亮


