
被告人妥忠贩毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-26
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0203刑初25号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人妥忠，经名“妥克勒”、“开雷”，别名王忠，男，1958年出生，东乡族，文盲，无业，住新疆奎屯市五公里自建房。1991年11月9日因犯盗窃罪被判处有期徒刑五年；1993年因犯脱逃罪判处有期徒刑二年，合并执行有期徒刑五年；2001年11月22日因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑八年，并处罚金人民币5000元，2008年2月10日刑满释放。2015年8月11日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月16日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人贺志刚，新疆黑油山律师事务所律师。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2016）8号起诉书指控被告人妥忠犯贩卖毒品罪，于2016年1月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员王姝出庭支持公诉，被告人妥忠及其辩护人贺志刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年6月至8月间，被告人妥忠采用事先电话联络确定交易毒品的数量，后在交易地点与购毒人员当面交付毒品并收取现金的方式，以每克500元左右的价格在奎屯五公里路边以事先商议好的价格向克拉玛依籍人员马某（另案处理）出售毒品海洛因共计6次。具体事实如下：
1、2015年6月中旬，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因约4克，获毒资1900元；
2、2015年6月下旬，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因约3克，获毒资1400元；
3、2015年7月1日，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因约4克，获毒资1900元；
4、2015年7月5日，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因约3克，获毒资1250元；
5、2015年8月10日上午，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因约2克，获毒资1000元；
6、2015年8月10日下午，被告人妥忠在奎屯五公里路边向马某出售毒品海洛因1包，交易时被公安机关当场抓获，1包海洛因经称量重4.0045克。被告人妥忠归案后主动交待，公安机关遂在其住处查获毒品海洛因0.4417克。
据此公诉机关认为，被告人妥忠的行为已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定定罪处罚；
上述事实，被告人妥忠在庭审过程中并无异议，并有受案登记表、证人马某的证言、妥忠的通话记录及通讯查询单、辨认马某笔录、搜查笔录、扣押清单、指认毒品照片、克拉玛依市公安局刑科所毒品检验报告、东乡族自治县公安局刑事侦查大队证明、乌苏县人民法院（1991）乌法刑判字第71号判决书、乌苏县人民法院（1993）乌刑初字第59号刑事判决书、克拉玛依市独山子区人民法院（2001）独刑初字第74号刑事判决书、克拉玛依市中级人民法院（2001）克中刑终字第84号刑事裁定书、到案经过、讯问被告人同步录音录像及制作说明等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人妥忠明知海洛因是毒品仍多次向他人贩卖共计约20.4462克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当判处七年以上有期徒刑，并处罚金。公诉机关出示的证据经当庭质证充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
鉴于被告人妥忠曾因犯贩卖毒品罪被判处过刑罚，再次犯贩卖毒品罪，属毒品再犯，依法应当从重处罚；妥忠归案后能如实向公安机关供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；同时考虑到其系吸毒人员，贩卖毒品获利以供自己吸食毒品，属以贩养吸，其被查获的毒品数量应计入其贩卖毒品的数量，但在量刑时可酌情处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人妥忠犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九年七个月，并处罚金人民币20000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月11日起至2025年3月10日止）
二、被告人妥忠违法所得7450元依法予以追缴，查获的毒品海洛因4.4462克依法予以没收（公安机关已扣押）。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　解长林
人民陪审员　　于美琴
人民陪审员　　娄菊华
二〇一六年二月十七日
书　记　员　　赵西子


