
被告人蒋昊贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第430号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人蒋×。2008年10月16曰因犯盗窃罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处单处罚金8000元。因本案于2014年5月23日被刑事拘留，同年6月17日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）508号起诉书指控被告人蒋×犯贩卖毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员李娟、被告人蒋×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月23日13时许，被告人蒋×与亚×通过电话联系约定在本市沙依巴克区平顶山东一路汇嘉园小区内进行毒品交易。两人到达约定地点后，亚×向被告人蒋×支付毒资200元人民币，被告人蒋吴向亚×贩卖黄色带黑点塑料袋包装的可疑块状物两小包。交易成功后被公安民警抓获。并在被告人蒋×身上搜出黄色带黑点塑料袋包装的可疑块状物两小包，经毒品分析检验，当场缴获的2小包褐色块状物净重13.6克，在其身上搜出的2小包褐色块状物净重9.7克，均检出四氢大麻酚成分。
上述事实，被告人蒋×在开庭审理过程中亦无异议，且有证人亚×的证言、新疆公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）320号理化检验鉴定报告、作案工具手机一部、通话记录、缴获的毒品照片、毒品移交清单、扣押物品清单、书证抓获经过、被告人蒋×的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人蒋×明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人蒋×的犯罪事实及罪名均成立。被告人蒋×归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、作案工具手机予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人蒋×犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月23日起至2014年8月22日止。罚金已缴纳。）
二、缴获的毒品四氢大麻酚23.3克、作案工具黑色LOVME手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年八月四日
书记员　　丁　磊


