
储银山贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-08-17
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第45号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人储银山，男，1968年11月29日出生。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2015）41号起诉书指控被告人储银山涉嫌犯贩卖毒品罪，于2015年3月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年4月9日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人储银山到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2014年11月5日，被告人储银山在阜康市特变电厂附近和吸毒人员尚某正在进行毒品交易时，被阜康市公安局禁毒大队民警抓获，并当场缴获用于交易的毒品疑似物一包（1.05克，经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分），缴获被告人储银山随身携带的一黑色包装毒品疑似物一包（3.35克，经昌吉公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分），一透明压条密封袋内装十二小包毒品疑似物（3.8克，经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分）。
被告人储银山贩卖毒品海洛因共计8.2克。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证、书证，证人证言，被告人供述和辩解、指认、辨认照片、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人储银山明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人储银山辩称，对公诉机关指控的罪名无异议，自己是吸毒人员，实际贩卖1克海洛因，其他毒品供自己吸食，不应当计算在贩卖毒品数量中。
经审理查明，吸毒人员尚某从其朋友处得知被告人储银山处有毒品并取得其电话号码，2014年11月5日12时许，尚某给储银山打电话，让储银山带1克海洛因送至新特能源股份有限公司门口。13时30分左右，储银山租一辆黑色现代轿车来到新特能源股份有限公司门口，双方在车内交易时被阜康市公安局民警抓获，当场缴获用于交易的毒品疑似物一包（1.05克，经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分），缴获被告人储银山随身携带的一黑色包装毒品疑似物一包（3.35克，经昌吉公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分），一透明压条密封袋内装十二小包毒品疑似物（3.8克，经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定含海洛因成分）。以上缴获海洛因共计8.2克。
另查明，储银山系吸毒人员，2009年4月13日因犯盗窃罪，被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑四年，2012年5月28日刑满释放。
再查明，经储银山协助阜康市公安局禁毒大队破获高凯贩卖毒品案，抓获贩毒人员高凯。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
1、密封袋一个、塑料袋（黑色碎片）一个、塑料袋（白色碎片）一个、塑料袋（红色贰个、桔黄色拾个碎片）。证明被告人用黑色塑料袋碎片包装白色颗粒物体（毒品疑似物3.35克），用红色两个塑料袋碎片、桔色十个塑料袋碎片包装白色粉末状物品（毒品疑似物3.8克），用白色塑料袋碎片包装白色颗粒状物（毒品疑似物1.05克）。
2、扣押清单2份，证明阜康市公安局禁毒支队民警从被告人储银山身上搜出8.2克海洛因并予以扣押。
3、电话详单一份，证明被告人储银山2014年11月5日13时14分、14时零8分与尚晓东进行通话。
4、证人尚某的证言一份，证明2014年11月5日13时30分许，尚某在新特能源股份有限公司停车场西侧与被告人储银山进行毒品交易的事实，以及被抓获的经过。
5、被告人的供述与辩解，证明2014年11月5日13时30分许，被告人在新特能源股份有限公司停车场西侧与尚晓东进行毒品交易的事实，以及被抓获后从其身上搜出毒品的事实及经过。
6、理化检验鉴定报告1份，鉴定机构资格证书1份，鉴定人资格证书2份，文号：（昌州）公（物）鉴（理化）字（2014）318号，证明鉴定机构从阜康市公安局禁毒大队送检的毒品疑似物一包（净重1.05克），黑色包装毒品疑似物一包（净重3.35克），一透明压条密封袋内装12小包毒品疑似物（净重3.8克）中均检出毒品海洛因成份。
7、人体生物样本检测采集笔录1份、现场检测报告书1份、鉴定人资格证书2份，证明储银山的检测样本经现场检测，呈吗啡、冰毒阳性，储银山系吸毒人员。
8、辨认笔录1份、辨认照片1份，证明储银山从12张不同男性正面免冠照片中指出照片上的7号尚某是2014年11月5日向其购买毒品海洛因的男子。
9、辨认笔录1份、辨认照片1份，证明马先德从12张不同男性正面免冠照片中指出照片上的6号储银山是2014年11月5日租他的车到新特能源股份有限公司的男子。
10、指认照片6张，证明经被告人储银山指认黑色包装毒品疑似物一包（净重3.35克），一透明压条密封袋内装12小包毒品（共净重3.80克），白色塑料袋碎片包装白色颗粒状物（毒品疑似物1.05克）就是公安局禁毒大队2014年11月5日在其处缴获的毒品海洛因。
11、抓获经过1份，证明被告人储银山无自首情节。
12、情况说明两份、拘留证复印件一份、逮捕证复印件一份、起诉意见书一份，证明经储银山协助阜康市公安局禁毒大队破获高凯贩卖毒品案，抓获贩毒人员高凯。
13、（2009）米东刑初字第65号刑事判决书一份、释放证明一份，证明被告人储银山因犯盗窃罪，于2009年4月13日被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金二千元、于2012年4月28日刑满释放。
14、常住人口基本信息1份，证明被告人储银山已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
被告人储银山未向本院提交证据。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人储银山明知海洛因系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人储银山贩卖毒品海洛因8.2克，可以认定为《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款规定的”情节严重”。被告人储银山的辩护意见自己是吸毒人员，实际贩卖海洛因1克，其他被查获的毒品是供自己吸食，不应当计算在贩卖毒品数量中。本院认为，庭审中被告人供述自己在吸食毒品的同时也向朋友出售，对于以贩养吸的被告人，被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量。故应当以贩卖海洛因8.2克追究被告人的刑事责任，法定刑为有期徒刑三年以上七年以下。被告人犯罪以后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚；被告人归案后协助公安机关侦破其他贩毒案件，具有立功表现，可以从轻或者减轻处罚；被告人储银山2009年4月13日因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚，2012年5月28日刑罚执行完毕后五年内再犯有期徒刑以上刑罚，符合《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款、第六十八条、第六十七条第三款，最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第一款第一项之规定，判决如下：
被告人储银山犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年七个月，并处罚金7000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月5日至2018年六月4日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
审　判　员　　惠润英
人民陪审员　　吕伯征
二〇一五年四月二十八日
书　记　员　　官蕊宁


