
邓某犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-12-28
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第1295号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人邓某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）1309号起诉书指控被告人邓某犯贩卖毒品罪，于2015年12月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员戈海尔出庭支持公诉，被告人邓某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年9月19日17时许，被告人邓某接到吐某电话称要向其购买毒品，二人按约定在乌鲁木齐市沙依巴克区西山路十二师广场交易，被告人邓某将3小包毒品交给吐某，并收取毒资110元，后被公安人员当场抓获，经检验鉴定，毒品为海洛因，净重0.2克。
被告人邓某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2015年9月19日17时许，被告人邓某接到吐某电话称要向其购买毒品，后二人按约定在乌鲁木齐市沙依巴克区西山路十二师广场进行交易。当被告人邓某将3小包毒品交给吐某并收取毒资110元时，被公安人员当场抓获，当场缴获3小包白色粉末。经检验鉴定，从3小包白色粉末中检出毒品海洛因成份，净重0.2克。
另查明，2015年9月19日，被告人邓某被抓获后，因其尿检呈毒品阳性，公安机关对被告人邓某作出行政拘留十五日、强制隔离戒毒两年的行政处罚决定，因被告人邓某身患疾病，该行政处罚决定未予执行。2015年9月22日，被告人邓某因本案被公安机关决定刑事拘留，因被告人邓某身患疾病，未予收押。同日，被告人邓某被监视居住。
上述事实，有被告人邓某在侦查机关的供述，证人吐某的证言，毒品分析检验鉴定意见，扣押、发还、移交物品清单，到案经过，人口信息表等证据相互印证证实，足以认定。
本院认为，被告人邓某违反国家对毒品的管理法规，明知海洛因是毒品而予以贩卖，净重0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名及事实成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。鉴于被告人邓某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邓某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币一千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日；罚金于本判决生效后十日内交纳。）
二、缴获的毒品海洛因0.2克予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　武惠军
二〇一五年十二月十日
书记员　　马　嘉


