
叶飞犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-24
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2016）新7101刑初11号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人叶飞，无业。因涉嫌运输毒品罪，于2016年2月3日被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处决定刑事拘留；2016年3月10日经乌鲁木齐铁路运输检察院批准，被依法执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉（2016）11号起诉书，指控被告人叶飞犯运输毒品罪，于2016年5月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派检察员刘明星出庭支持公诉，被告人叶飞到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2016年2月2日15时许，当K543次列车运行兰州至武威间，列车乘警在8车90号座位从被告人叶飞携带的围脖里查获用塑料袋包裹的晶体状可疑物一包。经鉴定，该可疑物系甲基苯丙胺（俗称冰毒），净重：46.2克。现毒品被保存于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了物证照片、书证、视听资料，宣读了被告人的供述和辩解、证人证言、鉴定意见等相关证据。公诉机关认为，被告人叶飞的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，应以运输毒品罪追究其刑事责任。
被告人叶飞对起诉书指控的犯罪事实和认定罪名均无异议。
经审理查明，2016年1月31日被告人叶飞在重庆市酉阳县购买毒品甲基苯丙胺（俗称冰毒）一包，并将该毒品缝进其随身携带的深蓝色围脖夹层内。后购买2016年2月1日重庆北至乌鲁木齐南的火车票（票号为S064716）一张，欲携带毒品乘坐该次列车至乌鲁木齐。当列车经停兰州站发车时，乘警进行查缉检查，在8车90号座从叶飞的深蓝色围脖内查获用透明塑料自封袋包装的毒品甲基苯丙胺，净重46.2克。被告人叶飞对其犯罪事实供认不讳。现该毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、户籍证明，证明叶飞出生于1980年5月10日，犯罪时已具有完全刑事责任能力；
2、行政拘留记录详细信息，证明2014年叶飞曾因吸毒被行政拘留15日；
3、赃物照片、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、火车票，证明叶飞于2016年2月1日搭乘从重庆北至乌鲁木齐南站的K542次列车，公安机关查获并扣押了净重46.2克的白色晶体可疑物、用于藏匿毒品的深蓝色围脖一条、火车票一张（票号为S064716）；
4、归案情况说明，证明叶飞系被公安机关抓获归案，不具有自首情节；
5、证人张某甲、张某乙证言，证明乘警在查缉工作中检查叶飞携带的深蓝色围脖，从中检出可疑物一包，并将其带走的事实经过；
6、被告人叶飞的供述与辩解，证明其携带毒品搭乘火车的事实，以及抓获经过；
7、法医毒理检验鉴定报告、称重证明、毒品上缴证明，证明从叶飞的深蓝色围脖内查获的可疑物一包净重46.2克，从中检出甲基苯丙胺成分，现该毒品存放于乌鲁木齐铁路公安处刑警队；
8、视听资料、光盘制作说明，证明现场执法记录、讯问、称重过程，以及视听资料的制作说明。
本院认为，被告人叶飞无视国家毒品管理法规，明知是毒品甲基苯丙胺而予以运输，且运输数量较大（净重46.2克），其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人叶飞归案后能如实供述，认罪态度较好，对此可依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人叶飞犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年2月3日起至2027年2月2日止。罚金于判决生效后第二日起十日内一次付清。）
二、被告人叶飞运输的毒品甲基苯丙胺46.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　荣 伟 利
代理审判员　程 菲 菲
人民陪审员　安 彩 霞
二〇一六年五月十九日
书　记　员　茹克沙尔
本案所适用的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


