
方某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-19
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）哈市刑初字第148号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人方某，女，1985年5月28日出生于甘肃省酒泉市，汉族，初中文化程度，无业。2012年6月23日因吸食毒品冰毒被哈密市公安局行政拘留十五日。2012年7月7日因贩卖毒品罪被哈密市公安局依法刑事拘留，同年7月19日被哈密市公安局依法取保候审，2013年10月8日被哈密市公安局依法监视居住。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2014）106号起诉书指控被告人方某犯贩卖毒品罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员余莎出庭支持公诉，被告人方某到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明：1、2012年3、4月的某日，被告人方某明知是毒品冰毒，为了获利，在哈密市禾禾酒店后院以每袋冰毒1000元的价格贩卖给吸毒人员左某甲冰毒一袋，共计0.7克。
2、2012年4月某日，被告人方某明知是毒品冰毒，为了获利，在哈密市市委家属院门口以每袋冰毒1000元的价格贩卖给吸毒人员左某甲冰毒一袋，共计0.7克。
3、2012年5月某日，被告人方某明知是毒品冰毒，为了获利，在哈密市禾禾酒店后院以每袋冰毒1000元的价格贩卖给吸毒人员祈某乙冰毒一袋，共计0.5克。
上述事实，被告人方某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人左某甲、祈某乙、陆某的证言及辨认笔录、指认作案现场照片、人体尿样检测单、归案情况说明、哈密市公安局行政处罚决定书、哈密地区人民医院体液检验单、常住人口基本信息等证据，足以认定。
本院认为，被告人方某明知是毒品冰毒而予贩卖，其行为已触犯刑律，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，公诉机关指控罪名成立。我国刑法规定：”走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金”。被告人方某向多人多次贩卖毒品冰毒，情节严重，应在上述量刑幅度内予以处罚。案发后，被告人方某能够如实供述自己的犯罪事实，确有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
被告人方某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月25日起至2017年6月11日止；罚金自本判决生效之日起十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　马　睿
人民陪审员　　张生明
二〇一四年六月二十五日
书　记　员　　于　丽


