
杨富谋贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-26
新疆生产建设兵团第六师中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）兵06刑初4号
公诉机关新疆生产建设兵团人民检察院第六师分院。
被告人杨富谋，男，1972年11月26日出生于广西壮族自治区宾阳县，汉族，文盲，无业，捕前住新疆生产建设兵团芳草湖总场五场六连（户籍地：广西壮族自治区宾阳县。因犯抢劫罪于2003年9月被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币一万元，2014年3月28日刑满释放；2015年12月18日因本案被刑事拘留，2016年1月21日被逮捕。现羁押于芳草湖垦区看守所。
指定辩护人朱长平，新疆道然律师事务所律师。
新疆生产建设兵团人民检察院第六师分院（以下简称第六师检察分院）以新兵检六分公诉刑诉［2016］4号起诉书，指控被告人杨富谋犯贩卖毒品罪，于2016年5月31日向本院提起公诉。本院于同日立案后，依法组成合议庭，于同年7月7日公开开庭进行了审理。第六师检察分院指派代理检察员靳康康、田春香出庭支持公诉，被告人杨富谋及其指定辩护人朱长平到庭参加诉讼。现已审理终结。
第六师检察分院起诉书指控：被告人杨富谋从芳草湖监狱刑满释放后与原一起服刑的张富华（在逃）商议在芳草湖贩卖甲基苯丙胺（冰毒），张富华负责从广东邮寄冰毒，杨富谋负责在芳草湖贩卖。2015年8月的一天，新湖总场吸毒人员王某乙电话联系杨富谋欲购买冰毒，二人商谈好交易价格和地点后，当日凌晨零时许，杨富谋让王某甲驾驶汽车送其至新湖总场南大桥，以每克160元向王某乙贩卖冰毒50克。
2015年12月的一天，被告人杨富谋电话联系呼图壁县吸毒人员陶某（另案处理）欲向其出售冰毒，二人商议好交易价格和地点后，当晚杨富谋让郭某驾驶汽车送其至呼图壁县接上陶某，在返回芳草湖总场途中，杨富谋下车取出事先藏匿的冰毒，在车上以每克180元向陶某贩卖冰毒47克。
2015年12月17日，被告人杨富谋向公安机关投案，并带领侦查人员起获其藏匿的冰毒206.74克。
针对上述指控，公诉人向法庭宣读、出示了物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解、鉴定意见、现场勘验检查笔录、辨认笔录、搜查、称重录音录像等证据材料，并认为杨富谋为牟取非法利益，贩卖冰毒303.74克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。杨富谋主动投案后，带领公安机关起获其藏匿的冰毒，还供述了向王某乙、陶某等人贩卖冰毒，并对主要犯罪事实供述稳定，虽然毒品上家张富华在逃，但其最后一次向杨富谋寄送毒品的事实有快递包裹单、杨富谋领取包裹的录像等客观性证据佐证，能够客观反映案件事实。购毒人员王某乙、陶某的证言在毒品交易时间、毒品包装等细节上与杨富谋的供述一致，证人王某甲、郭某的证言也印证了毒品交易的时间和地点，可以认定杨富谋向王某乙、陶某贩卖毒品97克的犯罪事实。杨富谋系以贩养吸人员，故对起获的206.74克冰毒应认定为其贩卖毒品的数量。杨富谋自动投案后虽然如实供述了犯罪事实，但庭审时翻供，依法不能认定为自首。杨富谋因犯抢劫罪被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。杨富谋在执行附加刑剥夺政治权利期间重新犯罪，应当将前罪尚未执行完毕的剥夺政治权利和后罪所判处的刑罚适用数罪并罚。
被告人杨富谋辩称，其向王某乙、陶某无偿提供冰毒吸食，不是贩卖毒品。
被告人杨富谋指定辩护人对本案定性不持异议，但提出杨富谋主动向公安机关投案，如实供述自己的罪行，其行为构成自首，可以从轻或者减轻处罚，且对行为性质的翻供不影响自首的成立。公安机关查获的206.74克冰毒均系杨富谋主动交代才能起获，故量刑时应与已贩卖的毒品有所区别。
经审理查明：
1.2015年8月下旬的一天，被告人杨富谋通过电话与新湖总场吸毒人员王某乙联系贩卖甲基苯丙胺（冰毒），二人商定每克160元并由杨富谋将50克甲基苯丙胺送至新湖总场。次日凌晨零时许，杨富谋乘坐王某甲驾驶的轿车来到新湖总场南大桥附近将50克甲基苯丙胺交给王建兵，获毒资人民币六千元。
2.2015年12月11日下午，被告人杨富谋乘坐王某甲驾驶的轿车来到芳草湖总场圆通快递，以“杨平”之名领取了从圆通速递惠东公司黄埠分部向其邮寄的藏匿甲基苯丙胺的抽水泵包裹一个。王某甲将杨富谋送至芳草湖总场五场六连住房后，杨富谋从抽水泵中取出甲基苯丙胺并藏匿于多处。同年12月中旬的一天，杨富谋电话联系呼图壁县吸毒人员陶某（另案处理），欲向其出售甲基苯丙胺，二人商定每克180元。当晚，杨富谋乘坐郭某驾驶的轿车来到呼图壁县接上陶某，在返回芳草湖总场途中取出事先藏匿的甲基苯丙胺，在车内将47克甲基苯丙胺交给了陶某，陶某向杨富谋支付毒资人民币一万元。
3.2015年12月17日11时30分许，被告人杨富谋拨打报警电话后向芳草湖垦区公安局芳草湖派出所投案，并交代其于同年12月16日在田某住宅内吸食冰毒，还将剩余冰毒藏匿在芳草湖总场加气站附近的雪堆中。尔后，杨富谋带领派出所民警在该处起获白色晶体状物质一包，经称重净重为49.94克。经公安机关讯问，杨富谋遂供述了向他人贩卖甲基苯丙胺的犯罪事实，侦查人员扣押了其携带的毒资人民币3140元。在杨富谋指认下，公安机关从田某住宅客厅窗户外起获白色晶体状物质一包，经称重净重为9.57克，在五场六连住房内扣押了邮寄毒品的抽水泵一台以及称量毒品的电子秤两台。同年12月18日，在杨富谋指认下，公安机关在其住房院内草棚下一辆摩托车左前转向灯内，以及草棚东南侧地面下分别起获白色晶体状物质一包，经称重净重分别为10.29克和120.74克。同年12月19日，杨富谋又带领公安机关在其住房鸡圈内起获白色晶体状物质一包，经称重净重为16.2克。
经鉴定，从芳草湖总场加气站附近雪堆中搜出的疑似毒品一包中均检出甲基苯丙胺成分，含量为77.7%；从田某住宅中搜出的疑似毒品一包中均检出甲基苯丙胺成分，含量为71.3%；从草棚下停放的摩托车转向灯内搜出的疑似毒品一包中均检出甲基苯丙胺成分，含量为88.6%；从草棚东南侧地面下搜出的疑似毒品一包中均检出甲基苯丙胺成分，含量为86.6%；从鸡圈内搜出的疑似毒品一包中均检出甲基苯丙胺成分，含量为72.8%；运输毒品的水泵中检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
书证
1.立案决定书、拘留证、逮捕证证实，2015年12月17日，芳草湖垦区公安局以杨富谋涉嫌非法持有毒品对其立案侦查，同年12月18日对其刑事拘留，2016年1月21日以涉嫌贩卖毒品罪对其执行逮捕。
2.到案经过证实，2015年12月17日11时30分，芳草湖派出所接96110转警称，芳草湖五场六连暂住人员杨富谋报警称其吸食了冰毒，现在芳草湖总场派出所楼前准备自首。民警赶赴现场对其询问劝导，杨富谋主动交代了其于2015年12月16日在田某住宅吸食冰毒，并将剩余的冰毒藏匿在芳草湖加气站附近的雪堆内。后在杨富谋带领下，民警在该处起获了一包白色颗粒状物质。
3.扣押决定书及清单证实，2015年12月17日，公安机关从杨富谋处扣押毒资人民币3140元。
4.接受证据清单分别证实，2015年12月17日，杨富谋带领芳草湖派出所民警起获白色颗粒状物质一包；同年12月18日，芳草湖总场圆通快递的燕某向公安机关提供杨富谋领取包裹的圆通速递详情单（单号：710144284616）及监控视频一张。
5.搜查笔录、扣押决定书及清单分别证实：（1）2015年12月17日，公安机关根据杨富谋供述和指认，依法从芳草湖总场“惠泽苑”小区一期田某住宅客厅窗户外起获14.16克（毛重）白色不明物质一包；（2）同年12月18日，公安机关根据杨富谋供述和指认，依法从芳草湖五场六连住房院内草棚下的一辆摩托车转向灯内，以及草棚东南侧地面下分别起获白色不明物质一包。经现场称重，两包白色不明物质净重分别为10.29克和120.74克；（3）同年12月19日，公安机关根据杨富谋供述和指认，依法从杨富谋住房鸡圈内起获白色不明物质一包，经称重毛重为21.2克。
6.过称笔录证实，2015年12月17日，公安机关对从芳草湖总场加气站附近雪堆内及田某住宅客厅窗户外起获的白色不明物质进行了称重，上述两包白色不明物质净重分别为49.94克和9.57克。
7.过秤笔录证实，2015年12月19日，公安机关对从杨富谋五场六连住房鸡圈内起获的白色不明物质进行了称重，净重为16.2克。
8.调取证据通知书及调取证据清单证实，广东省惠东县公安局黄埠派出所根据芳草湖垦区公安局的要求，依法向圆通速递惠东公司黄埠分部调取了杨富谋接受邮寄毒品的圆通速递详情单（单号：710144284616）。
9.移交治安大队物品清单证实，2016年2月2日，芳草湖垦区公安局刑事侦查大队将扣押在案的冰毒及吸毒工具向该局治安管理大队予以移交。
10.户籍证明、刑事判决书、释放证明证实，杨富谋已达刑事责任年龄以及2003年9月24日因犯抢劫罪被广东省东莞市中级人民法院判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币一万元；2014年3月28日由芳草湖监狱刑满释放。
11.本院（2009）农六法刑执字第0175号、（2011）农六法刑执字第01340号刑事裁定书（复印件）证实，杨富谋在芳草湖监狱服刑期间，2009年4月15日经本院裁定被减去有期徒刑一年，剥夺政治权利不变；2011年10月8日经本院裁定被减去有期徒刑一年二个月，剥夺政治权利不变。
二、物证
1.公安机关扣押的杨富谋领取圆通速递包裹中藏匿甲基苯丙胺的抽水泵一台。
2.公安机关扣押的杨富谋用于称量甲基苯丙胺的电子称两台。
3.公安机关扣押的杨富谋联系贩卖甲基苯丙胺所用“ViVO”牌白色手机一部、“Ttinle”牌黑色直板手机一部、“OUKI”牌黑色直板手机一部。
三、证人证言
1.证人田某（绰号“田火锅”）证言证实，2015年12月16日下午6、7点左右，其带着杨富谋来到“惠泽苑”小区一期4号楼2单元501室家中，杨富谋先制作了一个吸毒“葫芦”，后在其家客厅吸食了冰毒，当时只有其与杨富谋在场。吸食的冰毒是杨富谋从芳草湖加气站附近的雪堆里拿到其家的，是其与杨富谋一起拿的冰毒，吸食的冰毒还剩余10克左右，杨富谋就藏在其房中了，但其不知道藏毒的具体地点。
2.证人燕某（芳草湖总场圆通快递业主）证言证实，一个叫“杨平”，电话号码为159××××3502的人来其店中取过货，货单号为710144284616。签收系统显示是2015年12月11日15时17分之前进行的派件，取货时间应该是12月11日10时至当日15时17分。其店中有监控，但显示时间为2000年1月1日至1月31日。取快递的人只需自报货单上的取货人姓名及电话号码就可以取货，不需要出示身份证件或其他手续，取完货后再在取货单上签上姓名就可以了。
3.证人王某乙（绰号“山子”）证言证实，其第一次见到“老杨”（杨富谋）是在呼图壁县一个叫“亚国”（陶某）的人家里，其当时到“亚国”家里要欠款时才认识的“老杨”。“老杨”2015年7月来过芳草湖，之后其又于7月底8月初的时候在芳草湖见到了“老杨”，“老杨”说自己贩卖冰毒。2015年8月底的一天，“老杨”给其打电话说要不要冰毒，其就说要50克，开始说的是160元一克，其就要了50克，其问“老杨”怎么给冰毒，“老杨”说要到新湖来送。到了凌晨零时至1时的样子，“老杨”给其打电话说到新湖南大桥红绿灯处了，让其带上钱过去拿冰毒，其就带了六千元到“老杨”说的地方交易。见到“老杨”后，其把六千元现金给了“老杨”，“老杨”让其将剩下的钱打到他的银行卡里，但其并没有打过去，后来“老杨”还催要过这二千元钱，其一直也没有给。“老杨”给其的50克冰毒是用塑料薄膜包起来的，包装口部是用铁丝扎上的，其给“老杨”的六千元现金都是100元的票面，当时其与“老杨”交易的时候就看见“老杨”一个人，交易完后“老杨”上了一辆白色轿车，轿车是另外一个人开的。其还知道“老杨”给呼图壁县的“亚国”卖过冰毒，但如何交易的并不知道。“老杨”卖给其的50克冰毒被其吸食掉了。
4.证人王某甲（绰号“王老四”）证言证实，2014年春，其在芳草湖总场转盘路接工人干活时认识了杨富谋，其见杨富谋干活比较勤快，就长期雇佣了杨富谋，当年8、9月份，其免费提供五场六连的房子让杨富谋住。2015年夏天的一天零时许，杨富谋给其打电话说让其开车到五场六连的老房子，要去新湖总场找个朋友，其就开上银色的宝来轿车接上杨富谋去了新湖总场。到了新湖总场南大桥附近的一个饭馆门口的时候，杨富谋下车让其在原地等一会，然后一个人往北面去了，之后又返回来对其说把车停远一点，其就将车开到新湖总场客运站南面停下等杨富谋。大概十分钟后，杨富谋打电话让其开车到新湖总场加气站附近接他，其接上杨富谋后直接返回了芳草湖，到芳草湖加油站加油的时候，杨富谋还给了其200元加油钱，之后其把杨富谋送回了五场六连。杨富谋当时只说是去新湖总场找一个朋友，但具体找谁干什么也没有说，其也没有问。
2015年12月份的一天下午，杨富谋给其打电话说让其到五场六连的老房子接他，接上杨富谋后杨说要到芳草湖总场邮局附近，其就开车把杨富谋送到芳草湖总场邮局附近的快递公司门口，杨富谋让其在车里等一会儿，然后就下车了。过了十分钟左右，杨富谋出来的时候抱了一个纸箱子状的东西，其问纸箱子里装的是什么，杨富谋说是一个水泵，其也没再问就拉着杨富谋回到五场六连的老房子，到门口后，杨富谋就下车进了房子。
5.证人陶某（经名“亚国”）证言证实，2015年12月份的一天，杨富谋给其打电话说有冰毒问其要不要，其对杨富谋说要，杨富谋说要多少，其就说先给毒品，然后找人卖掉再把钱给杨富谋。杨富谋不相信，问其能凑多少现金，其就说一万元左右，杨富谋就说把毒品送到呼图壁县，让其准备好现金。当晚23时许，杨富谋给其打电话说到呼图壁了，随后到了其家，其就带上事先准备的一万元现金坐上杨富谋来的时候坐的车，杨富谋让司机把车开到111团路口后下了车，过了一会儿，杨富谋上来拿出一包冰毒给其，其将一万元钱给了杨富谋。当时其问杨富谋还有没有冰毒了，杨富谋说只要有钱，冰毒还有，但要到芳草湖总场去拿，其就跟着杨富谋到了芳草湖总场。杨富谋让其先拿钱，当其打电话借钱的时候，杨富谋说去取冰毒，但回来后说没找上冰毒，过几天再给。其回到呼图壁县称了一下是47克，当时杨富谋对其说的是50克，按照180元一克卖的，其需要给杨富谋九千元钱。因之前其从杨富谋处购买了10多克冰毒，欠杨富谋二千元钱，所以这次就给了杨富谋一万元，还欠一千元。当时交易过程中其与杨富谋和一个男司机在场，但是司机并不知道其与杨富某在干什么，其也没注意车的颜色和车牌号，只知道是辆捷达车。
6.证人郭某证言证实，其小名叫“郭兵娃”，认识一个叫“阿毛”（杨富谋）的广西籍男子，“阿毛”是芳草湖五场六连王某甲的长工。2015年12月份的一天，其到“阿毛”五场六连的房子看小狗时说次日准备去呼图壁，问“阿毛”需不需要带东西，“阿毛”说他次日正好要去呼图壁，让其顺便拉上他。第二天中午15时许，其开着桑塔纳轿车在芳草湖转盘路接上“阿毛”往呼图壁走，走到芳草湖七场路口的时候，“阿毛”说要小便，其就把车停在路边，“阿毛”就下了车。之后到了呼图壁看守所前面一个十字路口，“阿毛”说要下车找人，然后就下车了，其就去拿自己的加气本。18时左右，“阿毛”打电话让其到呼图壁县看守所边上的路口接他，后“阿毛”和一个男子上了车后排说先去农贸市场吃个饭，其就将车开到商贸城并进了一个回族饭店，那个男子要了些烤肉后就和“阿毛”离开了，直到其吃完烤肉后他们还没回来。其将车发动着后在车里等了半个小时左右，“阿毛”和那个男子才回来，其又开车拉着他们往芳草湖走，走到芳草湖七场路口的时候，“阿毛”让其停车后一个人下了车，过了几分钟才回来，并让其打开车内的收音机。其开到芳草湖总场粮站就把他们放下走了，“阿毛”和那个男子在车后排小声说话，没听清具体内容。
四、现场勘验检查笔录、辨认笔录
1.芳草湖垦区公安局刑事侦查大队制作的现场勘验检查工作记录证实，2015年12月18日，公安机关对杨富谋位于芳草湖总场五场六连的住房及院内草棚进行勘验的情况。
2.辨认笔录
⑴杨富谋辨认笔录及照片证实，经杨富谋辨认，指出12张不同男性照片中的10号男子即为向其购买冰毒的“亚国”（陶某）。
⑵杨富谋辨认笔录及照片证实，经杨富谋辨认，指出12张不同男性照片中的6号男子即为向其购买50克冰毒的“山子”（王某乙）。
⑶王某乙辨认笔录及照片证实，经王某乙辨认，指出12张不同男性照片中的8号男子即为向其出售冰毒的广西籍男子“老杨”（杨富谋）。
⑷郭某辨认笔录及照片证实，经郭某辨认，指出12张不同男性照片中的7号男子即为其所说的“阿毛”（杨富谋）。
⑸郭某辨认笔录及照片证实，经郭某辨认，指出12张不同男性照片中的5号男子即为与“阿毛”同车回到芳草湖总场的男子（陶某）。
五、鉴定意见
1.芳草湖垦区公安局现场检测报告书及照片证实，2015年12月17日，经对杨富谋尿液样本进行甲基安非他明试剂检测，结果呈阳性。
2.昌吉回族自治州公安局物证鉴定所（昌州）公（物）鉴（理化）字〔2015〕331号理化检验鉴定报告证实：⑴从芳草湖总场加气站附近雪堆中搜出的疑似毒品一包（净重49.94克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为77.7%；⑵从杨富谋租住院内草棚下停放的摩托车转向灯内搜出的疑似毒品一包（净重10.29克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为88.6%；⑶草棚东南侧地面下搜出的疑似毒品一包（净重120.74克）中检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为86.6%；⑷从鸡圈内搜出的疑似毒品一包（净重16.2克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为72.8%；⑸从芳草湖总场“惠泽苑”小区田某住宅中搜出的疑似毒品一包（净重9.57克）中均检出毒品甲基苯丙胺成分，含量为71.3%；⑹运输毒品的水泵中检出毒品甲基苯丙胺成分。
六、视听资料
光盘七张分别证实，杨富谋指认藏匿毒品地点、公安机关搜查、起获毒品以及对杨富谋进行讯问、称重的情况。
七、被告人供述与辩解
被告人杨富谋归案后第一次供述：2015年7月份，我开始吸食冰毒，广东东莞、惠州、汕头、广州四个地方的朋友将冰毒给我，让我在芳草湖卖，每次收到他们给我的冰毒后，我就留下十几二十克吸食，剩下的就卖给芳草湖、呼图壁、新湖的吸毒人员。东莞、惠州的冰毒是江富华（张富华）给我的，汕头的冰毒是谢少军给我的，广州是黄广天给我的。江富华给了我一次300克冰毒，是藏在抽水器里邮寄过来的，走的是圆通快递，是最近几天邮寄过来的，当时收货人写的是“杨兵”的假名字，但是是我的电话号码，我自己去芳草湖法院旁边的那个圆通门店取的。我带民警取回来的冰毒就是江富华给我的冰毒剩下的，这次的货我还没有给江富华付钱，当时与江富华说好，除了我自己留下吸食的部分，剩余的以每克140元卖出去，再将钱打给江富华，但现在还没给江富华一分钱。江富华给我的冰毒，我卖给一个外号叫“亚国”的人50克，卖给一个叫“奎奎”的人10克，还给“陈浩”卖了8克，我和别人吸食了一部分，剩下的已带着公安机关的人到藏匿冰毒的地方拿出来了，我给“亚国”、“山子”、“刘健”这些人卖过毒品，剩下的记不清楚了。我不想再卖毒品了，所以才来自首，准备和公安机关配合将给我卖毒品的人抓掉。我最后一次是2015年12月16日15、16时许，在“田火锅”（田某）房子和田火锅吸食的冰毒。起获的冰毒是我12月15日的时候藏起来的，除了加气站附近藏匿的冰毒，我还在“田火锅”家客厅窗户窗台附近藏了20多克。
被告人杨富谋归案后第二次供述：2015年12月14日左右的一天，我收到江富华通过圆通快递给我邮寄的冰毒，当时江富华给我邮寄了一个抽水器，冰毒就放在抽水器里。收到冰毒后，我将300克冰毒拿回五场六连的房子，当晚将300克冰毒藏在住房附近的煤堆后面。第二天，“亚国”打电话说要100克冰毒，因为“亚国”之前黑过我的冰毒，我想“亚国”没有那么多钱，就准备了50克冰毒到呼图壁县找“亚国”交易，结果“亚国”只有一万元，我就按照180元一克卖给了“亚国”50克，“亚国”问我还有没有冰毒，我说有但在芳草湖，“亚国”就跟我来到了芳草湖。到芳草湖后，我取出另外的50克和“亚国”来到“江南足浴城”对面的一个小区里交易，我看“亚国”打电话的语气不对，觉得他要出卖我，就将这50克冰毒藏在小区的一个雪堆里走了。回去后，我将剩下的冰毒分成四个小包，将其中三个藏起来，剩下的一个10多克、20克就放在房子里吸食。藏起来三包，一个藏在我院子里的一辆三轮车后面的雪堆里，两个藏在加气站附近。我去“田火锅”房子的时候和“田火锅”一起去加气站取出来吸食了。当时我还分出一些小包包，给“奎奎”卖了8个，又送了两个，还给外号叫“耗子”的小伙卖了5克，又送了2克，是按照200元一克卖给“耗子”的，但“耗子”只给了我750元。我给“亚国”卖的50克是按照180元卖的，一共卖了一万元，钱大部分被我花掉了，剩下的都在我随身带的钱包里，已被公安机关扣押了。
被告人杨富谋归案后第四次供述：我和江富华是在芳草湖监狱服刑期间认识的，我们服刑完后在芳草湖总场见过一面。2015年9月份，江富华还来过一次芳草湖对我说过贩卖毒品的事情，后来江富华在电话里说芳草湖冰毒好卖，想给我寄过来让我在芳草湖卖，我就同意了。2015年12月份的一天，江富华给我打电话说给我邮寄了冰毒，是通过圆通快递邮寄的。12月14日左右的一天，芳草湖圆通快递给我打电话说有我的快递，我就知道是江富华给我邮寄的冰毒到了，我就一个人到芳草湖法院旁边的那个圆通快递去取快递，快递是以邮寄抽水器的名义邮寄过来的，最外面是一个塑料编织袋，里面是一个纸箱子，纸箱子上有一个电饭锅的图案，里面装的是抽水器。货单上写的是“杨平”这个名字，江富华事先用短信告诉我货单上写的名字是“杨平”，货单上的电话号码也告诉我了，就是我用的三个电话中的一个，我在货单上签的是“杨平”这个名字。我取上快递之后就给江富华打电话说冰毒已经拿上了，回到芳草湖五场六连的房子，我打开快递外包装，里面是一个完好的抽水器，我将抽水器的螺丝卸掉，抽水器里面空的地方装了三包冰毒。江富华当时给我邮寄冰毒的时候说，每克140元或者150元卖给我，但并没有规定我在芳草湖出售的价格，江富华还说等我将冰毒卖出后就以打卡的方式将钱转给他，但这300克冰毒的钱我现在都没有转给他。邮寄过来的冰毒，除了我给“亚国”卖了50克，给“奎奎”卖了8克，送了2克，我自己留下一点吸食外，还有一部分拿到“田火锅”家了，“奎奎”的朋友来吸食过一部分，剩下的都被公安机关查获了。我之前供述说在芳草湖总场江南足浴店对面小区雪堆里藏了50克冰毒是假话，当时是我记错了。
被告人杨富谋归案后第七次供述：2015年8、9月份的一天，“山子”（王某乙）和我通过电话联系说要50克冰毒，本来说好白天送货，因为白天找不到车，所以一直拖到晚上零点至1点左右才找到车，当时用的是“王老四”（王某甲）的车，我给“王老四”说了要车是去新湖给“山子”送冰毒。我到“王老四”的地里把之前从广东邮寄过来的冰毒挖出来，回到出租房后，江富华用非常薄的保鲜膜将50克左右的冰毒包起来，然后又用铁丝将口缠起来交给我，之后“王老四”开车拉着我到新湖总场给“山子”卖冰毒。当时我们将车停在新湖总场大桥附近路边上，“王老四”在车上等我，我和“山子”交易。我下车后看见“山子”在不远的路边上站着，我就过去直接将包装好的冰毒交给了“山子”，“山子”给了我五千元购买冰毒的钱，拿上钱后我就和“王老四”开车返回了芳草湖。之后两三天，“山子”给我打电话又给了我二千元现金。冰毒是江富华包装的，江富华告诉我说是50克，但“山子”说当时卖给他的冰毒没有50克，我就对他说如果不够就下次再补，我记得当时是以160元一克将50克冰毒卖给“山子”的。
2015年12月14日左右的一天晚上，我给呼图壁县的“亚国”（陶某）打电话问他需不需要冰毒，“亚国”让我将50克冰毒送到他呼图壁县的房子去，我就联系芳草湖五场一连的“郭兵娃”（郭某）开车到我的房子接上我往呼图壁县走。半路的时候，我将冰毒藏在路边一棵树根下面，然后到呼图壁县见了“亚国”，并将“亚国”接到了我藏匿冰毒的大树根前，我们以一手交钱一手交货的方式将50克冰毒卖给了“亚国”，“亚国”给了我一万元钱。之后，“亚国”还准备向我购买冰毒，就跟着我来到芳草湖，但我知道“亚国”没有钱了，就没有再卖给他冰毒。这50克冰毒是以180元卖给“亚国”的，因为之前“亚国”买我的冰毒欠了一千元钱，所以这次“亚国”才给了我一万元钱。
杨富谋归案后第九次供述：因为我不认字，江富华给我发短信，我也看不懂，所以不应该是江富华给我发的短信，而是江富华给我打的电话。我在之前供述中说江富华事先用短信将圆通快递单上收件人的名字和电话告诉我是假话。
本院认为，被告人杨富谋为谋取非法利益，违反国家毒品管理法规贩卖甲基苯丙胺，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控杨富谋犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人杨富谋系有吸毒情节的贩毒人员，应当按照其购买的毒品数量认定贩卖毒品的数量，但其购买的毒品数量无法查明，故应将其向王某乙、陶某所贩卖及查获的甲基苯丙胺共计303.74克认定为其贩毒的数量。被告人杨富谋曾因犯抢劫罪被判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利四年，刑满释放后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人杨富谋主刑已执行完毕，在执行附加刑剥夺政治权利期间又犯新罪，应对其前罪尚未执行完毕的附加刑剥夺政治权利与新罪判处的刑罚实行数罪并罚。公诉机关提出杨富谋系累犯，应当从重处罚及数罪并罚的公诉意见于法有据，本院予以支持。对于被告人杨富谋所提辩解，经查，杨富谋在侦查阶段对其向王某乙、陶某贩卖毒品的事实供认不讳，其所供与二人之间的毒品交易经过，包括时间、地点、数量、价格等细节均稳定、详细，且与二人证言相互印证，足以证实杨富谋贩卖毒品的事实，杨富谋所提辩解既未提出合理理由，又与常理不符，本院不予采信。对于杨富谋指定辩护人提出杨富谋构成自首，可以从轻或者减轻处罚，且对行为性质的翻供不影响自首成立的辩护意见，经查，杨富谋虽主动向公安机关投案，投案后如实供述自己的罪行，但其庭审时翻供，该翻供已对其行为性质及量刑产生实质性影响，故不能认定为自首。公诉机关提出因杨富谋翻供，不能认定为自首的公诉意见成立，本院予以采纳，杨富谋指定辩护人所提该辩护意见与法相悖，本院不予采纳。对杨富谋指定辩护人提出本案206.74克冰毒均系杨富谋主动交代才起获，量刑时应与已贩卖的毒品有所区别的辩护意见，本院酌情予以考虑。
综上，为维护国家毒品管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第(一)项、第七款、第六十五条第一款、第六十九条、第七十一条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十四条，《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条、《最高人民法院〈关于在执行附加刑剥夺政治权利期间犯新罪应如何处理的批复〉》第二条、第三条之规定，判决如下：
一、被告人杨富谋犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年，并处没收个人财产三万元；与原犯抢劫罪未执行完毕的剥夺政治权利二年三个月零九天并罚，决定执行有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产三万元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月18日起至2030年12月17日止）
二、查获的甲基苯丙胺送检后剩余的183.8克、随案移送的抽水泵一台、电子秤两台、手机三部以及毒资人民币3140元予以没收。
三、违法所得人民币12860元予以追缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院生产建设兵团分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　魏建勇
审判员　　孙　杰
审判员　　马　锐
二〇一六年八月一日
书记员　　任惠玲


