
门传荣贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0104刑初566号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人门某某。
公诉机关以乌新检刑诉[2016]552号起诉书指控被告人门某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员许欢、检察员孙海涛共同出庭支持公诉。被告人门某某到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，1、2016年3月10日11时40分许，被告人门某某在本市新市区银川路2013号13号楼301室，通过在楼梯间扶手中藏匿毒品、银行卡转账收取毒资的方式向李某贩卖毒品，公安机关当场从购买毒品人员李某身上搜出白色可疑粉末一小包。2、2016年3月10日12时许，被告人门某某在本市新市区银川路2013号13号楼301室，通过在楼梯间扶手中藏匿毒品毒资的方式向房某强贩卖毒品，公安机关从购买毒品人员房强灵身上查获毒资300元人民币。并在被告人门某某家中鞋柜处查获一小包交易的白色可疑粉末，在其卧室的床头柜处查获一小包白色可疑粉末。经鉴定，从三小包白色可疑粉末中检出海洛因成分共计0.5克。公诉机关随案移送了被告人的供述、书证等证据认为，被告人门某某的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，构成贩卖毒品罪。提请法院依法惩处。
被告人门某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，1、2016年3月10日11时40分许，被告人门某某在本市新市区银川路2013号13号楼301室，通过在楼梯间扶手中藏匿毒品、银行卡转账收取毒资的方式向李某贩卖毒品，公安机关当场从购买毒品人员李某身上搜出白色可疑粉末一小包。2、2016年3月10日12时许，被告人门某某在本市新市区银川路2013号13号楼301室，通过在楼梯间扶手中藏匿毒品毒资的方式向房某强贩卖毒品，公安机关从购买毒品人员房强灵身上查获毒资300元人民币。并在被告人门某某家中鞋柜处查获一小包交易的白色可疑粉末，在其卧室的床头柜处查获一小包白色可疑粉末。经鉴定，从三小包白色可疑粉末中检出海洛因成分共计0.5克。
上述事实，被告人门某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、抓获经过、被告人门某某的身份证明、扣押清单、检查笔录、判决及释放证明、公安机关情况说明、证人李某、房某强、唐某的证言、被告人门某某的供述、（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2016]206号理化检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局高新区（新市区）喀什东路派出所现场检测报告书、视听资料等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人门某某贩卖毒品海洛因0.5克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人门某某曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人门某某归案后自愿认罪，本院在量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人门某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金500元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月24日起至2016年9月22日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、作案工具三星手机一部，建设银行卡一张及缴获的毒品海洛因0.5克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　王雪山
二〇一六年八月三日
书记员　　张　晶


