
被告人吉地拉志运输毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-04-29
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第14号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人吉地拉志，无业。2014年10月29日因涉嫌运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留；同年11月19日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2015）第4号起诉书，指控被告人吉地拉志犯运输毒品罪，于2015年2月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代理检察员阿孜古力出庭支持公诉，被告人吉地拉志到庭参加诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2014年10月27日19时许，K452次列车成都站始发放行期间，乌鲁木齐铁路公安处乘警在5号车厢抓获被告人吉地拉志，并在其随身携带的蓝色塑料袋内的一个瓜子袋里查获可疑物3包（总净重91克，系海洛因）。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。针对上述指控事实，公诉机关当庭出示了物证照片、书证，宣读了证人证言、鉴定意见、被告人的供述等相关证据。公诉机关认为，被告人吉地拉志明知是毒品而运输的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。公诉机关当庭提出对被告人吉地拉志判处有期徒刑十五年的量刑建议。
被告人吉地拉志对公诉机关起诉的犯罪事实及指控的罪名均无异议。
经审理查明，2014年10月27日19时许，被告人吉地拉志携带毒品海洛因，由成都火车站登乘K452次列车准备到乌鲁木齐。当吉地拉志登上该次列车5号车厢时，因其形迹可疑被乘警盘查，随后从其随身携带的蓝色塑料袋中查获三包用白色塑料袋包裹，藏匿于”沙沙”牌煮瓜子纸袋内的毒品海洛因，后经称重，毒品海洛因净重91克。现该毒品保存在乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、户籍证明，证实被告人吉地拉志出生于1993年1月3日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄；
2、归案情况说明、扣押物品清单、物证照片、火车票、乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所（乌铁）公（物）鉴（毒理）字（2015）005号鉴定报告、现场检测报告书、称重证明、毒品去向证明、视听资料，证实2014年10月27日19时许，乌鲁木齐铁路公安处乘警支队民警在成都火车站K452次列车5号到6号车厢连接处，从持该次列车车票上车的旅客吉地拉志随身携带的行李中查获毒品海洛因91克，毒品现保存于乌鲁木齐铁路公安处刑警支队。被告人吉地拉志系吸毒人员。
3、证人唐某、陈某的证言，证实2014年10月27日19时，证人从某都火车站登上K452次列车，在列车5号到6号车厢的连接处看到公安人员从一位男性旅客随身携带的蓝色塑料袋里查获三块用白色塑料袋包裹的白色块状物品。
4、被告人吉地拉志的供述，证实吉地拉志携带毒品海洛因从某都火车站乘坐K452次列车准备到乌鲁木齐，其持火车票登上该次列车5号车厢时被乘警查获，藏匿在其随身携带的蓝色塑料袋内”沙沙”牌煮瓜子纸袋中的毒品海洛因被乘警查获的事实。
本院认为，被告人吉地拉志无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因而予以运输，且运输毒品数量大（海洛因，净重91克），其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉的犯罪事实成立，指控罪名正确，本院予以支持。被告人吉地拉志归案后能如实供述，庭审中自愿认罪，对此可从轻处罚。对公诉机关当庭提出对被告人吉地拉志判处有期徒刑十五年的量刑建议，因该建议符合法律规定，本院予以采纳。为严厉打击毒品犯罪，维护社会秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款（一）项、第五十六条、第五十九条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人吉地拉志犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产10000元，剥夺政治权利一年；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月29日起至2029年10月28日止）。
二、被告人吉地拉志运输的91克毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　石新东
人民陪审员　　孙学玲
人民陪审员　　张惠芳
二〇一五年三月九日
书　记　员　　程菲菲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条第一款、第二款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
第五十六条对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
独立适用剥夺政治权利的，依照本法分则的规定。
第五十九条没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。没收全部财产的，应当对犯罪分子个人及其扶养的家属保留必需的生活费用。
在判处没收财产的时候，不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


