
夏某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-04-17
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第287号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人夏某某，男。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2015）395号起诉书，指控被告人夏某某犯贩卖毒品罪，于2015年3月18日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员迪丽达尔出庭支持公诉。被告人夏某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2014年11月15日18时许，被告人夏某某在乌鲁木齐市天山区新华南路56号院附近进行毒品交易时被抓获，当场缴获其贩卖给他人的可疑白色粉末一小包。经鉴定，在该一小包可疑白色粉末中检出海洛因成分，净重0.1克。
被告人夏某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人证言、被告人夏某某的供述与辩解、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1028号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、扣押及移交物品清单、抓获经过、身份信息、乌劳字（1997）第284号劳动教养决定书、乌劳字（1999）第309号劳动教养决定书、乌劳字（2004）第119号劳动教养决定书、乌劳字（2006）第282号劳动教养决定书、（2005）天刑初字第628号刑事判决书、（2008）水刑初字第235号刑事判决书、（2009）沙刑初字第170号刑事判决书、释放证明书等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人夏某某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意予以贩卖含海洛因成分的白色粉末0.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯毒品类犯罪的，从重处罚。被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚。被告人夏某某曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，再次实施毒品犯罪，构成毒品再犯，应从重处罚；被告人夏某某因诈骗罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后不足五年再次犯罪，系累犯，应当从重处罚；同时被告人夏某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，根据量刑规范化相关意见，可从轻处罚。本院将综合以上情节，依法酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款、第三百五十六条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人夏某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月16日起至2015年5月15日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因0.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　王振国
二〇一五年二月二十六日
书　记　员　　陈　亮


