
马某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-11-24
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初156号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马某某，曾用名尔里，男，1985年4月8日出生，东乡族，初中文化，务工，住新疆霍城县XX镇XX路X巷X号。被告人马某某因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年1月12日被伊宁市公安局抓获，次日刑事拘留，2016年1月26日被伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2016）第124号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2016年3月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员王义娜出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2016年1月12日17时许，被告人马某某在伊宁市北环路上海城莫泰酒店门口，以300元人民币的价格向马某甲贩卖冰毒时被民警当场抓获。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定，当场缴获卖给马某甲的毒品疑似物1小包，检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重0.73克；从其上衣口袋搜出蓝色塑料盒内白色自封袋包裹的毒品疑似物1小包，检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重0.47克。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中不持异议，并有受案登记表，立案决定书，被告人马某某的供述与辩解，被告人户籍信息，证人证言，现场勘查笔录及照片，伊宁市公安局扣押决定书及清单，伊宁市公安局吸毒检测报告单，（伊）公（刑）鉴（毒）字（2016）074号毒物检验鉴定书，伊宁市公安局情况说明，通话详单，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家对毒品的管理制度，向他人非法贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒），其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人马某某当庭自愿认罪、悔罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算；判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年1月12日起至2016年8月11日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一六年三月三十一日
书记员　　王　陶


