
左海潮、徐依等走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-09
.MsoNormal{margin-top:0cm;margin-bottom:0px}
新疆维吾尔自治区库车县人民法院
刑事判决书
（2016）新2923刑初593号
公诉机关库车县人民检察院。
被告人左海潮，男，汉族，住新疆乌鲁木齐市。被告人左海潮因涉嫌贩卖、运输毒品罪于2016年4月22日被库车县公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕，现羁押于库车县看守所。
辩护人王留伟，新疆疆南律师事务所律师。
被告人徐依，女，1969年1月3日出生，住新疆乌鲁木齐市。被告人徐依因涉嫌贩卖、运输毒品罪于2016年4月20日被库车县公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕，现羁押于库车县看守所。
辩护人蒋林琰，新疆疆南律师事务所律师。
被告人杨国亮，男，1971年10月28日出生，住库车县。被告人杨国亮于2010年7月因吸毒、非法持有毒品，被库车县公安局行政拘留和罚款；2012年3月9日，因贩卖毒品罪、容留他人吸毒罪，被阿克苏地区中级人民法院判处有期徒刑三年六个月，在库车监狱服刑，2014年2月16日刑满释放。被告人杨国亮本次因涉嫌贩卖、运输毒品罪于2016年4月20日被库车县公安局刑事拘留，同年5月26日被逮捕，现羁押于库车县看守所。
辩护人黄琪，新疆龟兹律师事务所律师。
库车县人民检察院以库检公诉刑诉（2016）580号起诉书指控被告人左海潮、徐依犯贩卖、运输毒品罪、被告人杨国亮犯贩卖毒品罪，于2016年10月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。库车县人民检察院副检察长蒋红丽、检察员方凌云出庭支持公诉，被告人左海潮及其辩护人王留伟、被告人徐依及其辩护人蒋林琰、被告人杨国亮及其辩护人黄琪到庭参加了诉讼。现已审理终结。
库车县人民检察院指控，2016年3月下旬，被告人杨国亮预谋购买毒品到库车县贩卖，联系被告人左海潮让其联系购买毒品，左海潮便通过微信购得毒品。2016年4月10日，左海潮让被告人徐依通过手机短信与杨国亮联系，通过杨国亮在库车县联系吸毒人员，以300元/克的价格进行贩卖毒品，2016年4月17日左海潮将事先准备好的1袋冰毒（白色透明晶体颗粒状，用红色布袋，白色自封口塑料袋包装）约重50克，交由徐依让其乘坐当日乌鲁木齐至库车县的长途客车,于2016年4月18日上午运输至库车县后，徐依、左海潮通过电话、手机短信方式与被告人杨国亮联系，当日下午、晚上，徐依先后二次在库车县龙泽苑小区、库车县欧洲世纪花园13号楼1单元301室向杨国亮提供毒品样品，杨国亮取得冰毒样品后邀约吸毒人员进行吸食，联系吸毒人员郑某某、何某某准备进行购买。2016年4月19日被告人徐依、杨国亮被库车县公安局禁毒大队民警抓获，经搜查在徐依暂住的库车县欧洲世纪花园13号楼1单元2-3楼楼梯间暖气管道柜内的暖气管道上，缴获被告人藏匿的冰毒（经鉴定，含甲基苯丙胺成份）1袋，净重48.59克。2016年4月22日，被告人左海潮在乌鲁木齐市被抓获，缴获其随身携带的冰毒1袋，净重2.34克，经搜查在其与徐依的住所，缴获电子称一部，毒品包装袋113个，吸毒工具一套。
针对上述指控公诉机关出示了物证、书证、证人证言、鉴定意见、被告人供述与辩解、搜查笔录、扣押清单、称重笔录、辨认笔录、刑事技术照相等证据，认为被告人左海潮、徐依、杨国亮的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款，对被告人左海潮、徐依应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任，对被告人杨国亮应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请求判处。
被告人左海潮辩称：对罪名没有异议，但毒品数量有异议，我分三次购买了毒品11克，又在淘宝网上购买了40克高科辅料，高科辅料和毒品掺在一起了。
辩护人王留伟提出如下辩护意见：1、毒品中大部分掺加的是高科辅料，真毒品较少，在量刑时应从轻；2、被告人左海潮的贩卖毒品行为属于犯罪未遂，可以减轻处罚；3、被告人左海潮存在犯罪中止情形，应当予以减轻处罚；4、被告人左海潮具有坦白情节，属初犯，毒品尚未流入社会，应对其从轻处罚，故建议在法定刑以下予以量刑。
被告人徐依辩称：对犯罪事实和罪名均无异议。
辩护人蒋林琰提出如下辩护意见：被告人徐依系从犯，初犯，贩卖毒品属于犯罪未遂，毒品中有大量掺假，实际的毒品数量不足十克，被告人徐依运输毒品的目的是为了贩卖，没有单独运输其他毒品，故建议对其减轻处罚。
被告人杨国亮辩称：我没有贩卖毒品，没有犯罪。
辩护人黄琪提出如下辩护意见：被告人杨国亮主观上是想把左海潮骗到库车，让其朋友郑友高立功；被告人杨国亮没有贩卖动机，也没有获得利益，被告人杨国亮不构成贩卖毒品罪。
经审理查明：公诉机关指控被告人左海潮、徐依犯贩卖、运输毒品罪、被告人杨国亮犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，并经当庭质证，本院予以确认。
上述事实有以下经过庭审质证的证据予以证实：
一、物证：收缴的冰毒50.93克、手机三部、黑色塑料袋一个、布袋、白色自封口塑料袋115个、红、白色电子称一部、吸毒工具一套。证实：查获的毒品及相关涉案物品。
二、书证：受案登记表、
立案决定书、汽车客票、保险单、银行卡号、收缴物品清单、收缴毒品凭证、抓获经过、被告人个人基本信息、库车县公安局行政处罚决定书、阿克苏地区中级人民法院刑事判决书。证实：本案受案经过、收缴涉案物品清单、被告人基本信息、被告人前科证据等。
三、证人证言：
（1）郑某于2016年4月20日在库车县公安局禁毒大队的陈述。证实：徐依于2016年4月18日从乌鲁木齐到库车后和其一起住在库车县欧洲世纪花园13号楼1单元301室，徐依来时，其见徐依随身携带了一个土黄色的挎包、一个化妆包。
（2）郑某某于2016年4月20日在库车县公安局禁毒大队的陈述。证实：2016年4月18日晚上8、9点，在库车县宏源宾馆B316房间，杨国亮称左海潮在往库车发冰毒，其就和杨国亮说其要5克，杨国亮要5克，由杨国亮负责联系左海潮的事实。
四、被告人供述与辩解：
（一）被告人徐依于2016年4月20日、4月21日、5月27日、7月19日在库车县公安局禁毒大队的供述与辩解。
证实：2016年3月中旬张某、杨国亮到乌鲁木齐，其丈夫左海潮安排张、杨两人住在其家中。2016年3月下旬的一天吃晚饭的时候，左海潮给其说”刀刀”（杨国亮）上次来乌鲁木齐说的”冰毒”事情，”刀刀”（杨国亮）说他在库车县可以销售出去。2016年4月10日吃晚饭的时候，左海潮让其用短信和杨国亮协商”冰毒”的事情，2016年4月17日，左海潮让其坐乌鲁木齐-库车县的夜班车把冰毒带到库车县，当天下午7点钟其从乌鲁木齐出发至次日早晨10点半到了库车县。2016年4月18日下午5、6点钟，左海潮让其把冰毒的样品交给杨国亮，其到库车县龙泽苑小区将样品交给杨国亮。2016年4月18日晚上11点钟，杨国亮来到其暂住处，其将带来的1包冰毒放在客厅茶几上，杨国亮从那包冰毒袋子里倒了一点出来吸食完后，杨国亮就把其放在茶几上那包冰毒全部倒茶几上，用卡片划分成几份，其和杨国亮商定他找个秤拿来称好再拿走。其就找了个黑塑料袋把那包”冰毒”包起来藏在库车县欧洲世纪花园小区13号楼1单元2-3楼楼梯间暖气管道柜内的暖气管道上。2016年4月19日早晨9点多钟，其和杨国亮商定找个秤中午去分一下，结果当天上午11时许其被抓的事实经过。
（二）被告人左海潮于2016年4月30日、5月2日、5月27日、7月19日在库车县看守所的供述与辩解。
证实：2016年3月中旬张某、杨国亮到乌鲁木齐，左海潮安排张、杨两人住在其家，闲聊中杨国亮得知乌鲁木齐冰毒价格比库车低。张、杨返回库车后时隔2、3天，杨国亮给左海潮打电话让左海潮联系买冰毒，并称库车有几个朋友要，想合伙买。左海潮从微信昵称”闪闪星”的男子处购得冰毒，又从淘宝网上购买了一些高科辅料进行掺和。2016年4月10日，左海潮让徐依发短信给杨国亮联系毒品交易事宜，后其又联系杨国亮称贩卖毒品的价格300元/克。4月17日左海潮把之前准备好的”冰毒”用装玉石的红色布袋装好交给了徐依，让徐依从乌鲁木齐将毒品运送到库车交给杨国亮，次日到达库车后，徐依、左海潮通过电话、短信联系，下午，左海潮让徐依带样品给杨国亮。4月22日左海潮在乌鲁木齐市王家梁金星大厦停车场被抓的事实经过。
（三）被告人杨国亮于2016年4月20日在库车县公安局禁毒大队的供述与辩解。
证实：2016年3月21日，杨国亮和张某到乌鲁木齐到了左海潮家，并与左海潮吸食冰毒。2016年4月10日徐依给其打电话协商运送冰毒，4月18日，其接到左海潮电话称，徐依已将冰毒携带运至库车。后其接到徐依电话称，左海潮安排她拿冰毒样品给杨国亮尝一下，徐依便在库车县龙泽苑小区、库车县欧洲世纪花园小区13号楼1单元301室给杨国亮样品，杨国亮拿上冰毒样品和郑某某等吸毒人员吸食，郑某某、何某某均称欲购买冰毒，4月19日早晨9时许，其和徐依电话联系商谈当日中午，准备找称对徐依带来的冰毒称重，结果当天中午其在库车县东大沟综合市场地下室被抓的事实经过。
五、鉴定意见：
（1）现场检测报告书。
证实：犯罪嫌疑人徐依、杨国亮、左海潮三人的检测样本,经现场检测冰毒结果呈阳性。
(2)检验意见书:库（物）鉴（理化）字（2016）第046号、库（物）鉴（理化）字（2016）第050号
证实：经搜查在犯罪嫌疑人徐依居住的库车县欧洲世纪花园小区13号楼1单元楼道2-3楼楼梯间暖气管道柜的暖气管道上发现疑似冰毒可疑物品1袋（白色透明晶体颗粒状，黑色塑料袋、红色布袋、白色自封口塑料袋包装）净重48.59克中，所送检的样品中检出甲基苯丙胺成份。从犯罪嫌疑人左海潮的裤子口袋内查获的白色自封口塑料袋包装、白色透明晶体状可疑物品（净重：2.34克）中提取少许样品，检出甲基苯丙胺成份。
（3）新疆阿克苏地区库车县公安局刑事科学技术鉴定意见书，新（库）公物鉴（法物）2016第（0031）号。证实：经鉴定，1、送检的7号检材红色布袋绳头1与3号检材左海潮血样均检出同一男性STR分型，为左海潮。2、送检的5号检材白色自封袋1与2号检材杨国亮血样均检出同一男性STR分型，为杨国亮。3、送检的4号检材黑色塑料袋检出混合STR分型，含徐依与杨国亮STR基因分型。4、送检的6号检材白色自封袋2检出混合STR分型，含杨国亮与徐依STR基本分型。5、送检的8号检材红色布袋绳头2检出混合STR分型，含左海潮与徐依STR基因分型。
六、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录。
证实：经搜查，公安机关依程序对相关物品进行勘验、检查、辨认等。
七、搜查笔录、称重笔录、称重视频。
证实：在库车县欧洲世纪花园小区13号楼1单元楼道2-3楼楼梯间暖气管道柜内的暖气管道上查获冰毒1袋（白色透明晶体颗粒状，黑色塑料袋、红色布袋、白色自封口塑料袋包装），经称重为48.59克。对左海潮随身携带的白色粉末予以称重，净重为2.34克。
八、辩认笔录。
证实：经左海潮辩认，16号照片男子系与其共同实施运输、贩卖毒品，系杨国亮；9号照片女子系与其共同实施运输、贩卖毒品，系徐依。经杨国亮辩认，8号照片男子系本案运输、贩卖毒品的男子左海潮；9号照片女子系本案运输、贩卖毒品的女子徐依。经徐依辩认，8号、16号照片男子系左海潮、杨国亮。
上述证据来源合法、内容客观、真实，并能相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人左海潮、徐依违反国家对毒品的管理制度，明知是毒品，以谋取私利而运输、贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，已构成贩卖、运输毒品罪。被告人杨国亮与左海潮、徐依共同预谋，明知是毒品，而作为贩卖毒品与购买毒品者的居间介绍人，欲促成毒品交易，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，已构成贩卖毒品罪。库车县人民检察院指控被告人左海潮、徐依犯贩卖、运输毒品罪，被告人杨国亮犯贩卖毒品罪，事实清楚、指控罪名成立，本院予以支持。被告人左海潮、徐依在贩卖、运输毒品共同犯罪中，被告人左海潮起主要作用，系主犯，徐依起次要作用，系从犯。
被告人左海潮、徐依、杨国亮在共同贩卖毒品犯罪中，左海潮、杨国亮起主要作用，系主犯，徐依起次要作用，系从犯。对徐依系从犯，本院依法对其从轻处罚。被告人左海潮、徐依、杨国亮贩卖毒品未遂，本院依法对其从轻处罚。被告人左海潮、徐依归案后如实供述自己的犯罪行为，具有坦白情节，本院依法对其从轻处罚。被告人杨国亮系毒品再犯、累犯，本院依法对其从重处罚。本案涉案毒品数量虽较大，但考虑毒品掺假情况，本院酌情对三名被告人从轻处罚。对被告人左海潮辩护人提出的左海潮具有犯罪中止情形的辩解意见，因与查明的事实不符，本院不予采纳。对被告人杨国亮及其辩护人提出的杨国亮主观上是想把左海潮骗到库车，让其朋友郑友高立功的辩护意见，本院经当庭对办案民警核实，办案民警证实,案件在侦破过程中，不存在被告人杨国亮和郑友高所称的想立功，而骗左海潮到库车的事实，故对被告人杨国亮及其辩护人的辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第二十三条、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款、第三百五十六条之规定，判决如下：
一、被告人左海潮犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月22日起至2024年4月21日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
二、被告人徐依犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月20日起至2023年4月19日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
三、被告人杨国亮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月20日起至2024年4月19日止。罚金于判决生效之日起十日内缴纳）
四、公安机关收缴的涉案毒品，予以没收，由公安机关依法销毁。查获的犯罪工具手机三部（三星GALAXYS5、OPPOR7C、VIVOX520L）、自封口塑料袋117个、电子称1个、吸毒工具一套，予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本八份。
审判长冀俊齐
审判员辛伟华
人民陪审员熊晓娟
二〇一六年十一月二十五日
书记员方杰


