
乃比江.克拉木贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-07-21
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第583号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人乃比江.克拉木。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）702号起诉书指控被告人乃比江.克拉木犯贩卖毒品罪，于2014年7月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人乃比江.克拉木到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月5日，被告人乃比江.克拉木在乌鲁木齐市北京南路盈科大厦楼下的中国建设银行门前在向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获。
为证实指控的犯罪事实，公诉机关当庭出示了被告人乃比江.克拉木的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人乃比江.克拉木的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人乃比江.克拉木对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年5月5日，被告人乃比江.克拉木来到乌鲁木齐市新市区北京南路盈科大厦楼下的中国建设银行门前，以300元的价格向“龙龙”贩卖褐色可疑粉末5包，后被公安机关当场抓获。经鉴定，缴获的5包褐色可疑粉末中检出毒品四氢大麻酚成份，净重25.4克。
上述事实，被告人乃比江.克拉木在开庭时亦无异议，并有被告人乃比江.克拉木的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人乃比江.克拉木无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品四氢大麻酚，共计25.4克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人乃比江.克拉木归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人乃比江.克拉木犯贩卖毒品罪，判处拘役二个月，并处罚金1000元。（罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月19日起至2014年7月18日止。）
二、扣押的毒品25.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　张　雍
二〇一四年七月四日
书记员　杨惠宇


