
高某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-08-21
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第69号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人高某，男，1986年12月22日出生。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2015）65号起诉书指控被告人高某涉嫌犯贩卖毒品罪，于2015年5月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年6月1日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人高某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2014年11月5日，被告人高某向马学兵（另案处理）借款1300元，并告知用于购买毒品。被告人高某和马学兵驾车一起从高某朋友“尕党”处购得毒品后，又一同前往乌鲁木齐市米东区菜园子新村田中园超市附近，被告人高某向吸毒人员储某贩卖毒品两包，交易时被当场抓获，并从被告人高某处缴获毒品疑似物一包。缴获毒资900元人民币。经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定，从储某处扣押的毒品疑似物中含甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重1.8克。从被告人高某处扣押的毒品疑似物中含甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重0.7克。被告人高某贩卖毒品海洛因共计2.5克。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：书证，证人证言，被告人供述和辩解、指认、辨认照片、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人高某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人高某辩称，对公诉机关指控的罪名及事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，2014年11月5日19时许，吸毒人员储银山电话联系被告人高某要购买2克冰毒，每克350元。高某坐马学兵的车从毒贩“尕党”处购得冰毒，后持冰毒在米东区田中园村路口一白色轿车内与储银山交易毒品时，被民警抓获，当场从储银山处缴获一白色密封袋包装的毒品疑似物一包，净重1.8克；从高某处缴获白色密封袋包装的毒品疑似物一包，净重0.7克，缴获储银山用于购买毒品的现金900元人民币。
经昌吉州公安局物证鉴定所鉴定，从储某和高某处扣押的毒品疑似物中含甲基苯丙胺（冰毒）成分。
另查明，高某系吸毒人员。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
一、白色三星手机（SANSUMG牌型号S5串码355896066008063），附扣押清单1份，证明阜康市公安局禁毒支队民警从被告人高某身上搜出用于贩卖毒品的通讯工具并予以扣押。
二、通话记录详单一份，证明案发前被告人高某与“尕党”、储银山电话联系的情况。
三、证人储某某的证言，证明2014年11月5日，储某某在米东区菜园子新村田中园超市附近，以900元的价格向高某购买1.8克冰毒的事实与经过。
四、被告人高某的供述与辩解，证明被告人高某向“尕党”购买冰毒，向储银山贩卖冰毒的时间、地点及事实经过，与储银山的陈述、马学兵的供述一致。
五、马某某（另案处理）的供述，证明2014年11月5日，马某某与高某开车一同前往米东区上沙河一中分校路口，高某从尕党”购买5克冰毒，并将其中2克冰毒卖给米东区田中园村附近的一个超市里的人。
六、理化检验鉴定报告1份、鉴定意见通知书一份、鉴定机构资格证书1份、鉴定人资格证书2份，文号：（昌州）公（物）鉴（理化）字（2014）319号。证明民警从储银山和高某处扣押的毒品疑似物中均含甲基苯丙胺（冰毒）成分。。
七、人体生物样本检测采集笔录2份、现场检测报告书2份、鉴定人资格证书2份，证明高某的检测样本呈冰毒阳性。
八、辨认笔录1份、辨认照片1份，证明储银山从12张不同男性正面免冠照片中，指出照片上的12号高某是2014年11月5日向其出售冰毒的男子。
九、常住人口基本信息1份，证明被告人高某已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
十、抓获经过1份，证明被告人高某不具有自首情节。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人高某明知甲基苯丙胺（冰毒）系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贩卖甲基苯丙胺2.5克，法定刑为三年以下有期徒刑。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人高某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月6日至2015年7月5日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
审　判　员　　李　薛
人民陪审员　　曹　珠
二〇一五年六月四日
书　记　员　　徐新红


