
李某某容留他人吸毒案一审刑事判决书
发布日期：2016-05-03
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2301刑初41号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人李某某，男，1985年7月24日出生于新疆昌吉市，汉族，初中文化程度，无固定职业，住昌吉市。因涉嫌犯容留他人吸毒罪于2015年8月26日被昌吉市公安局刑事拘留，同年9月2日被昌吉市公安局取保候审，同年12月9日被昌吉市人民检察院取保候审。2016年1月21日，经本院决定逮捕。现羁押于昌吉市看守所。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉（2016）47号起诉书指控被告人李某某犯容留他人吸毒罪，于2016年1月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员单琴、被告人李某某等到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，2015年8月25日，被告人李某某使用本人的身份证登记入住昌吉市建国路街道办事处八工一村爱尚家宾馆406号房间，在该房屋内容留吸毒人员朱某甲、朱某乙、杨某某吸食甲基苯丙胺（冰毒）一次。
被告人李某某于2015年8月25日被昌吉市公安局民警当场抓获，从在场吸毒人员杨某某处查获疑似毒品白色晶体一包，经鉴定，该包白色晶体净重0.26克，检出甲基苯丙胺成分。
另查明，被告人李某某系吸毒人员。
上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有吸毒工具，昌吉市公安局搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单，照片，被告人李某某的常住人口信息表，国内旅客详细信息，行政处罚决定书，称量笔录，收缴毒品收据，证人朱某甲、朱某乙、杨某某、何某的证言，昌吉州公安局物证鉴定所毒品检验鉴定报告书，昌吉市公安局现场检测报告书，辨认笔录，受案登记表，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李某某为他人吸食毒品提供场所，其行为构成容留他人吸毒罪，公诉机关的指控成立。被告人李某某到案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人李某某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起执行。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即被告人李某某的刑期自2016年1月21日至2016年7月12日止。罚金须于判决生效后十日内缴纳）。
二、吸毒工具依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　王学宝
二〇一六年一月二十六日
书记员　　吴珍珍


