
吴某非法持有毒品罪一审判决书
发布日期：2016-09-06
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第1051号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人吴某，女，汉族，1986年12月15日生于新疆和田市，初中文化程度，无固定职业，住阿克苏市。2015年6月1日因涉嫌非法持有毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年7月6日被逮捕，现羁押于阿克苏地区戒毒所。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）9XX号起诉书指控被告人吴某犯非法持有毒品罪，于2015年10月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派代检察员王晓燕出庭支持公诉，被告人吴某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年5月31日凌晨1时许，阿克苏市公安局红桥派出所民警在阿克苏市抓获涉嫌吸食毒品人员吴某、钱某某等人，民警在该出租房内发现吸食毒品工具后依法申请对该出租屋进行搜查。经搜查在该出租屋冰箱内、地铺上、茶几上及被告人吴某的钱包内共搜查出13包白色晶体颗粒状疑似毒品物及1包14粒红色药片状疑似毒品物。经被告人供述，被告人是通过网络QQ联系后购买供自己与室友钱某某吸食所用。经与被告人当面称重以上14包毒品净重为37.63克，后侦查人员从以上13包白色晶体颗粒状疑似毒品物及1包14粒红色药片状疑似毒品物中提取样品送阿克苏地区公安局物证鉴定所鉴定，以上物品均检测出甲基苯丙胺（冰毒）成分。经尿检，被告人系吸毒人员。
上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、被告人书写的吸毒情况材料、抓获经过、证人证言、毒品检验报告、尿液检验鉴定书、称重笔录、搜查笔录、扣押清单、扣押决定书、被告人的供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人吴某明知是毒品而非法持有冰毒37.63克、其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人自愿认罪，可酌情从轻处罚。现依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑两年零十个月，并处罚金8000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月1日起至2018年3月31日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、冰毒37.63克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　张淑玲
二〇一五年十一月三日
书记员　　李雪丹
2


