
张某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第175号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人张某某，曾用名张龙，男，1988年3月21日出生，汉族，原籍黑龙江省大庆市。2010年2月8日，被告人张某某被库尔勒市人民法院以贩卖毒品罪判处有期徒刑六个月。被告人张某某于2015年6月18日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局依法刑事拘留，2015年6月29日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检刑诉字（2015）第154号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2015年8月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员高杨军出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控：
1、2015年4月，被告人张某某与买家鲁吉明约定在和静县蓝天热力公司路边卖于鲁吉明2包冰毒，约2克，获取赃款600元。
2、2015年5月份左右，被告人张某某给鲁吉明打电话称要给其带点新货尝尝，二人约定到和静县洪通加气站对面的路边，张某某将用烟盒包着的约1克冰毒交于鲁吉明，获得200元赃款充当车费。
3、2015年6月11日，胡亮（另案处理）找到被告人张某某让帮忙出售4克冰毒，被告人张某某帮其联系到和静的买家后，胡亮便伙同杨伟（另案处理）携带毒品到和静县巴音花园将1克毒品以400元售于鲁吉明。
4、2015年6月17日19时许，鲁吉明给被告人张某某打电话说要买冰毒，并给张某某的建行卡上打款1500元，被告人张某某将毒品带到和鲁吉明约定的和静县夏尔布鲁克村3组120号东侧巷道内进行交付，在交付毒品后，被和静县公安局刑警队现场抓获，现场将涉案疑似甲基苯丙胺毒品予以扣押。经巴州公安局物证鉴定所鉴定，扣押的物品中仿有甲基苯丙胺成分，经和静县质量与计量检测所稳重净重为3.8克。综上被告人张某某共贩卖毒品7.8克。
上述事实，被告人张某某自愿认罪，但辩称公诉机关指控的毒品数量有错误。
经审理查明：
1、2015年6月11日，胡亮（另案处理）找到被告人张某某让帮忙出售2．8克冰毒，被告人张某某帮其联系到和静的买家后，胡亮便伙同杨伟（另案处理）携带毒品到和静县巴音花园将0.7克毒品以400元售于鲁吉明。
2、2015年6月17日19时许，鲁吉明给被告人张某某打电话说要买冰毒，并给张某某的建行卡上打款1500元，被告人张某某将毒品带到和鲁吉明约定的和静县夏尔布鲁克村3组120号东侧巷道内进行交易，在交付毒品后，被和静县公安局刑警队现场抓获，现场将涉案疑似甲基苯丙胺毒品予以扣押。经巴州公安局物证鉴定所鉴定，扣押的物品中仿有甲基苯丙胺成分，经和静县质量与计量检测所稳重净重为3.798克。综上被告人张某某共贩卖毒品4.498克。
和静县人民检察院指控，2014年7月，被告人张某某在得知园林宾馆有人赌博后便伙同姜成基（另案处理）、蒋杨（另案处理）共谋冒充警察抓赌，随后三人来到库尔勒市园林宾馆6426房间，姜成基谎称三人为库尔勒市公安局民警并出示了伪造的警官证，对现场进行拍照和控制，恐吓要对参赌人员进行处理，其中一参赌人员高文新与被告人张某某协商给钱了事，张某某、姜成基、蒋杨便下楼等候。随后房间内参赌人员集齐4000元人民币由高文新交于在楼下桑塔纳车上等候的张某某等人。离开现场后张某某、蒋杨各分得1000元，姜成基分得2000元，案发后三人均将赃款予以挥霍。
被告人张某某对该项指控不持异议。
经审理查明，2014年7月，被告人张某某在得知园林宾馆有人赌博后便伙同姜成基（另案处理）、蒋杨（另案处理）共谋冒充警察抓赌，随后三人来到库尔勒市园林宾馆6426房间，姜成基谎称三人为库尔勒市公安局民警并出示了伪造的警官证，对现场进行拍照和控制，恐吓要对参赌人员进行处理，其中一参赌人员高文新与被告人张某某协商给钱了事，张某某、姜成基、蒋杨便下楼等候。随后房间内参赌人员集齐4000元人民币由高文新交于在楼下桑塔纳车上等候的张某某等人。离开现场后张某某、蒋杨各分得1000元，姜成基分得2000元，案发后三人均将赃款予以挥霍。
本院认为，被告人张某某贩卖甲基苯丙胺4.498克，其行为已构成贩卖毒品罪，应以贩卖毒品罪追究刑事责任。公诉机关指控被告人张某某贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持；公诉机关指控被告人于蓝天热力公司卖给他人约2克毒品，在洪通加气站卖给他人约1克毒品的事实，因相关证据无法印证贩卖毒品数量，本院不予支持；公诉机关指控被告人张某某贩卖毒品3.8克，因经计量所称重实际重量为3.798克，本院按照3.798克予以认定。被告人伙同他人冒充人民警察，骗取他人钱财，其行为构成招摇撞骗罪，公诉机关指控被告人张某某犯招摇撞骗罪罪名成立，本院予以支持。被告人冒充人民警察招摇撞骗，应从重处罚；被告人犯贩卖毒品罪被库尔勒市人民法院判处有期徒刑六个月，不满五年再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，构成累犯，应从重处罚。被告人一人犯数罪，应当数罪并罚。被告人庭审过程中自愿认罪，可以酌情从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第二百七十九条，第六十五条，第六十九条，第五十二条、第五十三条，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币5000元。
二、被告人张某某犯招摇撞骗罪，判处有期徒刑二年。数罪并罚，合并执行有期徒刑三年六个月。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年6月18日至2018年12月17日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　罗启明
审判员　　王志东
审判员　　孟海宾
二○一五年十月月十五日
书记员　　江驰文


