
杨俊贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-20
新疆维吾尔自治区温宿县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）温刑初字第424号
公诉机关温宿县人民检察院。
被告人杨某，男，汉族，1991年12月15日出生于四川省广安市岳池县，初中文化程度，户籍地为四川省广安市岳池县个体，捕前住阿克苏市。无前科。2014年6月10日因涉嫌贩卖毒品罪被温宿县公安局依法刑事拘留，同年6月23日被温宿县公安局取保候审。2014年12月5日经本院依法决定逮捕。
温宿县人民检察院以温检刑诉字（2014）第385号起诉书指控被告人杨某犯贩卖毒品罪，于2014年12月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭审理了本案。温宿县人民检察院指派检察员李旭出庭支持公诉，被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控被告人杨某于2014年3月以吸食为目的通过手机QQ联系，在阿克苏市世纪广场从他人处以700元的价格购买了一袋冰毒，后其将部分冰毒用于自己吸食。2014年6月9日，被告人杨某在家通过平板电脑即时通讯软件向外出售剩余的毒品并以1000元的价格联系好卖家，当被告人杨某从阿克苏市来到温宿县温新商务宾馆准备交易毒品时，被公安机关抓获。经公安机关称重和鉴定，被告人杨某贩卖的0.86克毒品为甲基苯丙胺即冰毒。被告人杨某的行为已构成贩卖毒品罪，鉴于被告人杨某系初犯、偶犯，归案后能如实交待其所犯罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚。现诉至法院，请依法惩处。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证到案经过、被告人户籍证明、聊天记录、公安机关称重笔录、搜查笔录、公安机关出具的检验报告、监控录像DVD光碟一张、物证手机、平板电脑各一部、刑事科学技术照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某以牟利为目的，向他人出售冰毒0.86克，其行为符合我国刑法有关贩卖毒品罪的构成要件，公诉机关指控被告人杨某犯贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立。鉴于被告人杨某系初犯，归案后能如实供述其所犯罪行，认罪态度较好，依法可以从轻处罚。为森严国法，打击犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十一条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人杨某犯贩卖毒品罪，判处拘役两个月。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年12月5日起至2015年1月21日止）。
二、作案工具手机一部、平板电脑一部依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于阿克苏地区中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　　马辉勇
二〇一四年十二月十日
书记员　　王　翠
本判决书引用法律条文的相关规定：
《中华人民共和国刑法》第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实，犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
《中华人民共和国刑法》第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑法》第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。
被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。


