
穆国萍、丁永福犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-06-07
新疆维吾尔自治区吉木萨尔县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2327刑初27号
公诉机关吉木萨尔县人民检察院。
被告人穆国萍，经名海车儿，绰号海海，女，回族，半文盲，个体，户籍所在地新疆吉木萨尔县，住新疆吉木萨尔县。因贩卖毒品罪于2009年4月9日被乌鲁木齐市天山区人民法院判处拘役三个月，并处罚金1000元，2009年5月23日刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年7月4日被吉木萨尔县公安局刑事拘留，同年8月7日被逮捕，现羁押在吉木萨尔县看守所。
辩护人刘荣华，新疆旭达律师事务所律师。
被告人丁永福，经名木合买，又名丁龙，男，回族，小学文化程度，无业，户籍住所地新疆吉木萨尔县，住新疆吉木萨尔县。因犯故意伤害罪于2009年3月9日被昌吉市人民法院判处有期徒刑二年，于2010年12月10日被刑满释放。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年7月4日被吉木萨尔县公安局刑事拘留，同年8月7日被逮捕，现羁押在吉木萨尔县看守所。
吉木萨尔县人民检察院以吉木萨尔县检公诉刑诉（2016）28号起诉书指控被告人穆国萍、丁永福犯贩卖毒品罪一案，于2016年4月14日向本院提起公诉，本院依法适用普通程序于同年4月25日公开开庭进行了审理，吉木萨尔县人民检察院指派检察员蒋洪亮、代理检察员张春玉出庭支持公诉，被告人穆国萍、丁永福、辩护人刘荣华到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：1、2014年5月至6月间的一天，奴某·某某与郭某某商议一起吸食毒品，二人每人出资人民币100元，奴某·某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人搭乘出租车到被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给奴某·某某。2、2014年6月的一天，帕某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，帕某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人骑帕某某某·某某某的电动车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以100元价格出售给帕某某某·某某某。3、2014年7月的一天，帕某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，帕某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人驾车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍告诉帕某某某·某某某让其在被告人穆国萍居住的楼下等，会有一名男子下楼送货，后被告人丁永福下楼将一包海洛因以100元价格出售给帕某某某·某某某。4、2014年夏的一天，加某某某与郭某某商议一起吸食毒品，加某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人搭乘出租车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给加某某某。5、2014年秋的一天，阿某某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，阿某某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给阿某某某某·某某某。6、2014年11月的一天，阿某某某某·某某某与加某某某、帕某某某·某某某商议一起吸食毒品，阿某某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在中心路变电所门口等候，并告知其会派人送货，后加某某某驾车与阿某某某某·某某某、帕某某某·某某某到达指定地点等候，被告人丁永福骑自行车到达约定地点将一包海洛因以300元价格出售给阿某某某某·某某某。7、2014年冬的一天，加某某某与玉某某·某某某商议一起吸食毒品，加某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在中心路穆斯林饭店门口等候，并告知会派人送货，后加某某某驾车与玉某某·某某某到达约定地点等候，被告人丁永福驾驶一辆黑色小轿车到达约定地点将一包海洛因以200元价格出售给加某某某。8、2015年1月的一天，伊某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在吉木萨尔县二运司门口等候，并告知其会派人送货，伊某某某·某某某与奴某·某某到达约定地点等候，被告人丁永福驾驶一辆黑色吉利英伦小轿车到达约定地点将一包海洛因以300元价格出售给伊某某某·某某某。2015年7月3日19时35分，吉木萨尔县公安局刑警大队工作人员在被告人穆国萍、丁永福居住的房屋客厅沙发下查获毒品海洛因1包（净重1克），在对被告人丁永福的人身搜查时查获毒品海洛因3包（净重0.58克）。被告人穆国萍、丁永福违反国家毒品管理法规，多次向他人出售毒品海洛因，情节严重，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，被告人穆国萍、丁永福的行为符合《中华人民共和国刑法》第二十五条之规定，属共同犯罪。被告人穆国萍曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，系毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。被告人丁永福曾因故意伤害罪被判处有期徒刑以上刑罚，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当从重处罚。建议对被告人穆国萍判处有期徒刑六年以上七年以下，并处罚金。对被告人丁永福判处四年以上五年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人穆国萍辩称：对指控的犯罪事实和罪名有异议，我以前吸食毒品，先后做了3、4次皮下戒毒手术，都没有成功，2015年4月以后再未吸食毒品。公诉机关指控我贩卖八次毒品，对公诉机关指控购买毒品的人，我都认识，也经常和他们一起吸食毒品，有时他们提供吸食的毒品，有时我提供毒品，我是从马学俊处购买的毒品，从未向他们贩卖毒品，公诉机关指控罪名不成立。辩护人认为：公诉机关指控被告人穆国萍犯贩卖毒品罪事实不清，证据不充分。公诉机关指控被告人贩卖毒品的证据由五部分组成，主要证据为7个证人证言，证人证言作为指控犯罪事实的证据，具有很大的不确定性，仅凭证人证言作为认定犯罪事实，证据非常单薄，且证人均为吸毒人员，其证言的可靠性又非常低，同时没有其他在场人员予以指认，有些证人距离交易现场比较远，并不清楚具体的交易情况，因此证人证言的可信度较低。交易的毒品也不存在，无法确定双方是否交易的系毒品，毒品不是靠证人证言证实的。公诉机关指控被告人丁永福送毒品，但被告人丁永福否认为被告人穆国萍送毒品的事实。吸毒人员称通过电话约购毒品，公诉机关提供证据仅是通话记录，通话具体内容没有提供，不能确定是否联系购买毒品事宜。公安机关扣押的毒品不能确定是被告人穆国萍的，扣押的毒品在被告人丁国福的身上和住处，没有证据事实被告人穆国萍持有或大量藏匿毒品。公诉机关提出的量刑建议过重，公诉机关指控贩卖八次毒品，每次贩卖毒品数量非常少，量刑起点应当确定为三年，考虑被告人穆国萍系毒品再犯，从重处罚，应当判处有期徒刑三年至四年。
被告人丁永福辩称：我对公诉机关指控犯贩卖毒品罪有异议，我没有贩卖毒品，公诉机关指控我骑自行车送毒品与事实不符，近些年来我从未骑过自行车。公诉机关指控我驾驶车辆送毒品，我只驾驶二次被告人穆国萍的英伦轿车，一次去奇台县，一次回泉子街镇，从未驾驶车辆为被告人穆国萍运送毒品，也不认识公诉机关指控购买毒品的人，请法院依法裁决我无罪。
经审理查明：1、2014年5月至6月间的一天，奴某·某某与郭某某商议一起吸食毒品，二人每人出资人民币100元，奴某·某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人搭乘出租车到被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给奴某·某某。2、2014年6月的一天，帕某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，帕某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人骑帕某某某·某某某的电动车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以100元价格出售给帕某某某·某某某。3、2014年7月的一天，帕某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，帕某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人驾车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍告诉帕某某某·某某某让其在被告人穆国萍居住的楼下等，会有一名男子下楼送货，后被告人丁永福下楼将一包海洛因以100元价格出售给帕某某某·某某某。4、2014年夏的一天，加某某某与郭某某商议一起吸食毒品，加某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人搭乘出租车到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给加某某某。5、2014年秋的一天，阿某某某某·某某某与加某某某商议一起吸食毒品，阿某某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，后二人到达被告人穆国萍居住的吉木萨尔县景轩园小区，被告人穆国萍在其居住的楼下将一包海洛因以200元价格出售给阿某某某某·某某某。6、2014年11月的一天，阿某某某某·某某某与加某某某、帕某某某·某某某商议一起吸食毒品，阿某某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在中心路变电所门口等候，并告知其会派人送货，后加某某某驾车与阿某某某某·某某某、帕某某某·某某某到达指定地点等候，被告人丁永福骑自行车到达约定地点将一包海洛因以300元价格出售给阿某某某某·某某某。7、2014年冬的一天，加某某某与玉某某·某某某商议一起吸食毒品，加某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在中心路穆斯林饭店门口等候，并告知会派人送货，后加某某某驾车与玉某某·某某某到达约定地点等候，被告人丁永福驾驶一辆黑色小轿车到达约定地点将一包海洛因以200元价格出售给加某某某。8、2015年1月的一天，伊某某某·某某某给被告人穆国萍打电话约购毒品海洛因，被告人穆国萍让其在吉木萨尔县二运司门口等候，并告知其会派人送货，伊某某某·某某某与奴某·某某到达约定地点等候，被告人丁永福驾驶一辆黑色吉利英伦小轿车到达约定地点将一包海洛因以300元价格出售给伊某某某·某某某。2015年7月3日19时35分，吉木萨尔县公安局刑警大队工作人员在被告人丁永福居住的吉木萨尔县泉子街镇家属楼3单元202室的客厅沙发下查获毒品海洛因1包（净重1克），在对被告人丁永福的人身搜查时查获毒品海洛因3包（净重0.58克），当时被告人穆国萍也在该房间。
上述事实，有公诉机关当庭出示经被告人质证的以下证据证实：
（一）被告人供述和辩解
1、被告人丁永福的供述，证实：被告人丁永福的绰号为”丁龙”，在吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼三单元202室居住。被告人穆国萍和被告人丁永福系同居关系。被告人丁永福乘坐过白色全球鹰、黑色英伦轿车，驾驶过黑色英伦轿车。被告人丁永福于2008年12月11日因故意伤害罪被判处有期徒刑二年，2010年12月10日刑满释放。
2、被告人穆国萍的供述，证实：被告人穆国萍的绰号为”海海”，居住在吉木萨尔县景轩园小区9号楼4单元202室。2009年被告人穆国萍因贩卖毒品罪被判处刑罚。被告人穆国萍和被告人丁永福系同居关系，被告人丁永福的绰号为丁龙，系吸食毒品人员。被告人穆国萍和被告人丁永福驾驶过白色全球鹰、红色凯美瑞、红色英伦轿车。
（二）证人证言
1、证人奴某·某某的证言，证实：证人奴某·某某自2009年至2015年1月间吸食毒品，从一个叫”海海”的女人处购买。”海海”和姓丁的男子共同生活。2015年1月间，证人奴某·某某到伊某某某·某某某的家中玩，伊某某某·某某某提出想吸食毒品，后给”海海”打电话联系购买毒品，伊某某某·某某某给证人奴某·某某说”海海”不在家，让姓丁的男子送海洛因。证人奴某·某某表示想见姓丁的男子，于是和伊某某某·某某某一同到吉木萨尔县二运司门口等候，十分钟左右丁姓男子开着车给伊某某某·某某某送了一包毒品，收取300元。2014年5、6月间，证人奴某·某某和郭某某想吸食毒品，二人凑了200元，证人奴某·某某给”海海”打电话联系购买毒品，后二人到吉木萨尔县的景轩园小区等候，”海海”下楼给证人一包毒品，证人和郭某某吸食了毒品，”海海”的手机尾号为8678。
2、证人郭某某的证言，证实：证人郭某某自2007年至2015年5月间吸食毒品，自2013年起从一个叫”海海”的女子处购买毒品，开始与”海海”不熟悉，通过加某某某和奴某·某某从”海海”处购买，后来熟悉后就直接从”海海”处购买毒品。”海海”在吉木萨尔县的景轩园小区居住。”海海”和姓丁的男子共同生活。2014年5、6月间，证人郭某某和奴尔·木兰商议到”海海”处购买毒品共同吸食，二人搭乘出租到吉木萨尔县的景轩园小区，奴尔·木兰给”海海”拨打电话联系，后来”海海”下楼给了一包毒品，奴尔·木兰和证人郭某某共同吸食了。2014年夏天，证人与加某某某想吸食毒品，二人凑了200元，搭乘出租车到吉木萨尔县的景轩园小区，加某某某给”海海”打电话，后来”海海”下楼给了一包毒品，二人共同吸食了。
3、证人加某某某的证言，证实：证人加某某某从2013年10月起吸食毒品，从一个叫”海海”的女人处购买毒品。2014年6月间证人加某某某和帕哈尔丁到”海海”居住的吉木萨尔县景轩园小区，与”海海”电话联系后以100元的价格购买了一包毒品。2014年7月间，证人加某某某驾驶车辆与帕哈尔丁到吉木萨尔县景轩园小区，以100元从”海海”处购买了一包毒品，证人加某某某和帕哈尔丁共同吸食了。2014年夏天，证人加某某某和郭某某凑了200元打出租车到吉木萨尔县景轩园小区，以200元从”海海”处购买一包毒品，随后证人和郭某某共同吸食了。2014年冬天，证人加某某某与”海海”电话联系要买毒品，”海海”说不在吉木萨尔县，让证人加某某某到吉木萨尔县穆斯林饭店等候，证人加某某某和玉米提凑了200元到穆斯林大饭店等候，后来姓丁的男子开车过来将毒品交给证人加某某某，并将自己的电话号码留给证人，以后需要毒品可以和丁直接联系。2014年秋天，证人加某某某和阿某某某某·某某某维修完电路，阿某某某某·某某某提出想吸食毒品，给”海海”打电话要购买海洛因，”海海”让到吉木萨尔县景轩园小区等候，证人加某某某和阿某某某某·某某某来到景轩园小区，阿某某某某·某某某进入小区取毒品。2014年11月间，证人加某某某和阿某某某某·某某某、帕哈尔丁商议吸食毒品，阿某某某某·某某某与”海海”电话联系，让到吉木萨尔县中心路变电所门口等候，过了一会儿姓丁的男子骑着自行车过来，阿某某某某·某某某将300元交给姓丁的男子，拿到毒品后三人共同吸食了。
4、证人帕某某某·某某某的证言，证实：证人帕哈尔丁自2013年起吸食毒品，从一个叫”海海”的女人处购买毒品。2014年6月间，证人帕哈尔丁和加某某某到”海海”居住的吉木萨尔县景轩园小区，证人帕哈尔丁给”海海”电话联系，海海到楼下给了一包100元的毒品，证人帕哈尔丁和加某某某吸食了毒品。2014年7月间，加某某某开车带着证人帕哈尔丁到吉木萨尔县景轩园小区购买毒品，证人帕哈尔丁与”海海”电话联系要购买100元的毒品，一会儿一个男子送来毒品，证人帕哈尔丁和加某某某共同吸食了毒品。2014年11月间，证人帕哈尔丁和阿某某某某·某某某和加某某某三人想吸食毒品，阿某某某某·某某某与”海海”电话联系让到中心路变电所门口等候，加某某某驾驶车辆三人到变电所门口等候，一会儿和海海一起居住的姓丁男子骑着山地自行车到变电所门口，阿某某某某·某某某到路对面从姓丁男子处取了毒品，将300元交给姓丁男子，三人共同吸食了毒品。
5、证人玉某某·某某的证言，证实：证人玉某某·某某系吸毒人员，从一个叫”海海”的女人处购买吸食的毒品，有时在吉木萨尔县景轩园小区门口等送海洛因，有时在穆斯林大饭店处等送货。姓丁的男子与”海海”一起生活。2014年冬天，加某某某给”海海”打电话要购买毒品，”海海”说不在吉木萨尔县，让加某某某到吉木萨尔县穆斯林大饭店前等候，证人玉米提·吾甫和加某某某凑了200元，开车到穆斯林大饭店前，过来一会儿丁姓男子开着一辆黑色轿车到证人前，将毒品交给加某某某，加某某某将200元交给丁姓男子。
6、证人阿某某某某·某某某的证言，证实：证人阿某某某某·某某某自2014年起吸食毒品，吸食的毒品从”海海”处购买。2014年秋天，证人阿某某某某·某某某和加某某某维修完电路想吸食毒品，二人凑了200元，证人阿某某某某·某某某与”海海”电话联系后到吉木萨尔县景轩园小区，证人阿某某某某·某某某进入小区拿毒品，加某某某在路旁等候，后二人共同吸食毒品。2014年11月间，证人阿某某某某·某某某和加某某某、帕哈尔丁三人凑了300元，证人阿某某某某·某某某与”海海”电话联系要购买毒品，”海海”让证人到中心路变电所门口等候，后来一男子骑着自行车给证人送毒品，加某某某说那男子是”海海”的男朋友，三人共同吸食了毒品。
7、证人伊某某某·某某某的证言，证实：证人伊某某某·某某某自2014年3月至2015年5月间吸食毒品，从一个叫”海海”的女子处购买吸毒的毒品，分别到吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼、景轩园小区取海洛因。”海海”和姓丁的男子共同生活，证人伊某某某·某某某可以认出该男子。伊某某某·某某某与”海海”电话联系购买毒品，让姓丁的男子给证人伊某某某·某某某送海洛因。奴某·某某说想见姓丁的男子，于是证人伊力哈木·吐尔带奴某·某某一同到吉木萨尔县二运司门口取毒品，过了一会儿一男子驾驶一辆黑色吉利英伦轿车送毒品，证人伊某某某·某某某付了300元。
8、证人马某某的证言，证实：证人马某某自2014年12月起吸食毒品，从一个叫”海海”的女子处购买毒品，”海海”系被告人穆国萍。被告人穆国萍与被告人丁永福在一起生活有半年多了。
（三）、书证
1、常住人口信息表，证实：被告人丁永福和被告人穆国萍具有完全刑事责任能力。
2、抓获经过，证实：2015年7月3日19时许，吉木萨尔县公安局刑警大队接到群众举报有人在吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼三单元202室贩卖毒品，公安人员随即赶到泉子街镇政府家属楼三单元202室敲门，五分钟后打开房门，公安人员从被告人穆国萍、丁永福身上搜查出疑似海洛因的白色粉末，房间内沙发下有一把疑似海洛因的粉末，还有沾有疑似海洛因粉末的擀面杖、二代身份证、X光片，以及吸食毒品的工具，公安人员将被告人穆国萍、丁永福传唤至公安机关调查。
3、通话记录，证实：被告人穆国萍和被告人丁永福在案发前六个月分别与证人司马义·排孜马提、伊力哈木、玉米提、郭某某、付吉荣、张建国、马学俊、李勇刚、加某某某进行通话的事实。
4、吸毒人员动态管控详细信息，证实：证人努力·木兰、阿不力米提、帕尔哈丁、郭某某系吸毒人员的事实。
5、入所健康检查表，证实：被告人丁永福在进入看守所之前身体健康，排除公安机关对被告人丁永福刑讯逼供的事实。
6、刑事附带民事判决书和释放证明，证实：被告人丁永福犯故意伤害罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑二年，于2010年12月10日刑满释放。
7、刑事判决书和释放证明，证实：被告人穆国萍于2009年4月9日被新疆乌鲁木齐市天山区人民法院以贩卖毒品罪判处拘役三个月，并处罚金1000元，于2009年5月23日刑满释放。
8、收缴毒品收据，证实；公安机关从现场扣押的33.12克毒品予以上缴的事实。
（五）、现场勘验检查笔录
1、搜查证、搜查笔录、扣押清单，证实：2015年7月3日19时50分，公安机关对被告人丁永福、穆国萍的人身和吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼三单元202室进行搜查，从被告人丁永福的身上搜查出三包毛重1.2克的疑似海洛因粉末和现金1836元，从电视柜的黑色女士手提包内搜查出现金4725元，从沙发下的铁盒内搜查出一包毛重2.2克的疑似海洛因粉末，还有锡纸片，沾有疑似海洛因粉末的身份证，公安机关分别予以扣押的事实。
2、现场勘验笔录、提取痕迹、物证登记表、现场图、刑事技术照片，证实：吉木萨尔县公安局刑警大队于2015年7月3日19时40时分对吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼三单元202室进行现场勘查，沙发下有一铁盒，铁盒内有一包疑似海洛因的粉末，茶几上一张沾有疑似海洛因成分的粉末的身份证，擀面杖两端沾有疑似海洛因的粉末，X光片上沾有疑似海洛因粉末。
（六）鉴定意见书
1、检验报告2份，证实：被告人丁永福系吸毒人员，被告人穆国萍并非吸毒人员。
2、理化检验鉴定报告、鉴定意见通知书，证实：从被告人丁永福身上搜查出三包毛重1.2克（净重0.58克）的疑似海洛因粉末、从沙发下的铁盒内搜查出一包毛重2.2克（净重1克）疑似海洛因粉末经鉴定均含海洛因成份。
3、检验报告1份，证实：2015年7月4日经鉴定证人加某某某系吸毒人员。
4、鉴定文书1份，证实：从吉木萨尔县泉子街镇政府家属楼三单元202室扣押的带有疑似海洛因粉末的擀面杖、带有疑似海洛因的医学影像片中检出含有被告人丁永福的DNA遗传物质。
（七）辨认笔录
1、证人奴某·某某的辨认笔录，证实：经证人辨认确定向证人出售毒品的”海海”就是被告人穆国萍，被告人丁永福是和被告人穆国萍向证人出售毒品的男子。
2、证人郭某某的辨认笔录，证实：经证人辨认确定向证人出售毒品的”海海”就是被告人穆国萍。被告人丁永福是和被告人穆国萍共同生活的男子。
3、证人加某某某的辨认笔录，证实：经证人辨认确定向证人出售毒品的”海海”就是被告人穆国萍。被告人丁永福是给证人送毒品的男子。
4、证人帕某某的辨认笔录，证实：经证人辨认向证人出售毒品”海海”就是被告人穆国萍。被告人丁永福是和被告人穆国萍向证人出售毒品的男子。
5、证人玉某某·某某某的辨认笔录，证实：经证人辨认确定向证人出售毒品的”海海”就是被告人穆国萍，被告人丁永福是和被告人穆国萍向证人出售毒品的男子。
6、证人阿某某某某·某某某的辨认笔录，证实：经证人辨认向证人出售毒品的”海海”就是被告人穆国萍。被告人丁永福是和被告人穆国萍向证人出售毒品的男子。
7、证人伊某某某·某某某的辨认笔录，证实：经证人辨认向证人出售毒品”海海”就是被告人穆国萍。被告人丁永福是和被告人穆国萍向证人出售毒品的男子。
8、证人马某某的辨认笔录，证实：经证人辨认确定被告人丁永福是和被告人穆国萍共同生活的男子。
（八）物证
黑色胶片1张、小剪刀1把、木棍1根、小纸片11张、二代身份证1个、锡纸片1张、小纸筒2个、打火机2个，证实：2015年7月3日，公安机关从被告人丁永福的住处搜查出上述分装和吸食海洛因的工具。
本院认为：被告人穆国萍和被告人丁永福违反国家毒品管理法规，多次向他人出售毒品，公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实充分，被告人穆国萍和被告人丁永福的行为构成贩卖毒品罪，本院对公诉机关指控的罪名予以支持。
被告人穆国萍和被告人丁永福辩称没有实施贩卖毒品的行为，公诉机关分别提供了证人证言、辨认笔录、书证、物证、鉴定意见，证据之间能够相互印证，证实被告人穆国萍和被告人丁永福分别实施了贩卖毒品的行为，其中被告人穆国萍参与贩卖八次，被告人丁永福参与贩卖四次，本院对被告人穆国萍和被告人丁永福的辩称不予采信。
被告人穆国萍曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，根据《中华人民共和国刑法》第三百五十六条之规定，系毒品犯罪的再犯，应当从重处罚。被告人丁永福曾因故意伤害罪被判处有期徒刑以上刑罚，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，系累犯，应当从重处罚。综上，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第二十五条、第二十六条、《最高人民法院关于审理毒品案件适用法律若干问题的解释》第四条第一款之规定，判决如下：
一、被告人穆国萍犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年二个月，并处罚金3万元，于本判决生效后一个月内缴纳（刑期自判决执行之日起计算，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年7月4日起至2021年9月3日）；
二、被告人丁永福犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年十个月，并处罚金1万元，于本判决生效后一个月内缴纳（刑期自判决执行之日起计算，先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2015年7月4日起至2019年5月3日）；
三、扣押被告人穆国萍的4725元和被告人丁永福的1836元在本判决生效后抵交罚金。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　杨光辉
代理审判员　　孟雪莲
人民陪审员　　刘　林
二〇一六年四月二十八日
书　记　员　　杨晓毅


