
阿某某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-03-09
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）呼刑初字第18号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人阿某某，男，彝族，文盲，无业。2013年8月27日因盗窃罪被江苏省苏州市相城区人民法院判处有期徒刑10个月，2014年3月23日刑满释放。2014年7月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被呼图壁县公安局刑事拘留。2014年7月23日经呼图壁县人民检察院决定，由呼图壁县公安局执行逮捕。现羁押于呼图壁县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉科刑诉（2015）14号起诉书指控被告人阿某某犯贩卖毒品罪，于2015年1月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。呼图壁县人民检察院指派代理检察员阿不利米提出庭支持公诉。被告人阿某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2014年7月13日，被告人阿某某在呼图壁县园户村镇和庄五组将0.5克海洛因以300元的价格贩卖给吸毒人员哈某某。
2、2014年7月15日12时40分许，被告人阿某某在呼图壁县园户村镇和庄五组租住的房间，将毒品海洛因以一克550元价格的贩卖给吸毒人员哈某某时被抓获，警方当场缴获毒品海洛因3.5克，毒资2850元。
上述事实，被告人阿某某在开庭审理过程中亦无异议，并有公安机关调取的证人阿某某、哈某某的证言、常住人口基本信息、辨认笔录、情况说明（2014年7月15日）、（昌州）公（物）鉴（理化）字（2014）228号鉴定报告、昌吉回族自治州公安局昌州公缉毒（2014）059号收缴毒品收据、江苏省苏州市相城区人民法院（2013）相刑二初字第0138号刑事判决书、江苏省常州监狱证明（2014年11月14日）、被告人阿某某的供述、辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人阿某某违反国家法律规定，向他人贩卖毒品海洛因4克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应当追究被告人阿某某的刑事责任。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人阿某某在刑罚执行完毕之后五年内再犯罪，属累犯，本院依法从重处罚。被告人阿某某在侦查阶段如实供述自己的罪行，属坦白情节，本院依法予以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零八条第一款、第二百一十条之规定，判决如下：
一、被告人阿某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金人民币3000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年7月15日起至2016年2月14日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
二、对收缴的违禁品毒品海洛因3.5克、作案使用工具手机（联想牌黑色，A690型）予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审判员　姜　伟
二〇一五年一月二十二日
书记员　杨雅琳


