
艾克拜尔·夏乌东贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第496号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人艾XXX·XXX。2O09年11月26日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局头屯河区分局处行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年。2O14年3月28日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局处行政拘留十五日，强制隔离戒毒贰年。2014年6月24日因本案被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）555号起诉书指控被告人艾XXX·XXX犯贩卖毒品罪，于2014年8月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员任艳、被告人艾XXX·XXX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2014年3月27日12时许，被告人艾XXX·XXX接到马XX电话要求购买毒品，双方约定在本市团结路广汇桥下一洗车场进行毒品交易。见面后被告人艾XXX·XXX以100元的价格贩卖给马XX一包用彩票纸包装的白色粉末，交易完成后被民警抓获。经毒品分析检验，从缴获的一小包白色粉末中检出海洛因成分，净重0.1克。
上述事实，被告人艾XXX·XXX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人马XX的证言；乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0381号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；书证扣押决定书、扣押清单、随案移交清单、毒品移交清单；搜查笔录；通话记录；书证毒品照片；物证手机一部；书证行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书；书证到案经过、被告人艾XXX·XXX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人艾XXX·XXX明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人艾XXX·XXX犯罪后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人艾XXX·XXX犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月24日起至2014年10月23日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因0.1克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　张　洁
人民陪审员　　胡国鼎
人民陪审员　　买买提
二〇一四年八月二十五日
书　记　员　　安　丹


