
2014刑3西某某贩卖毒品罪判决书
发布日期：2014-11-11
新疆生产建设兵团博乐垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）博垦刑初字第3号
公诉机关新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院。
被告人西某某，男，1984年5月16日生。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2013年9月30日被新疆博乐垦区公安局刑事拘留，同年11月5日被逮捕。
新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院以博垦检刑诉（2014）5号起诉书指控被告人西某某犯贩卖毒品罪，于2013年12月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院指派代理检察员孙露出庭支持公诉，被告人西某某，翻译人员孙宝珊到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团博乐垦区人民检察院指控2013年9月25日和29日，被告人西某某在第五师八十四团团部和博乐市青得里乡道尔克顾里木图村向巴某销售9袋大麻烟并得毒资850元。后被公安机关扣押7袋，均含四氢大麻酚成分。9袋大麻烟净重17.13克。检察机关提供了相应的证据。认为被告人西某某违反国家毒品管理制度，向他人销售大麻烟的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人西某某对起诉书指控的犯罪事实无异议，称其非常后悔，保证今后再也不做违法犯罪的事。
经审理查明，2013年9月25日，巴某打电话向被告人西某某购买大麻烟，后二人驾车到第五师八十四团团部，被告人西某某将5袋大麻烟售与巴某，得毒资450元。次日，民警从巴某处扣押大麻烟3袋。同年9月29日巴某再次打电话购买大麻烟，在被告人西某某家门前，被告人西某某售与巴某大麻烟4袋，得毒资400元，后在准备吸食时，被公安民警抓获，从巴某处扣押该4袋大麻烟。经鉴定，扣押的大麻烟均含四氢大麻酚成分，9袋大麻烟净重17.13克。
另查，被告人西某某归案后如实供述了所犯罪行，并提供了侦破其他案件的重要线索，经查证属实。
上述事实，有下列证据予以证实：
证人巴某的证言证实其两次给被告人打电话购买9袋大麻烟的事实；证人阿某某的证言证实在被告人家门口看见被告人将4袋大麻烟交给巴某及准备吸食时被民警抓获的事实；证人帕某某的证言证实在被告人家门口的汽车里听见被告人与巴某谈论大麻烟的事实；扣押物品清单、照片证实交易的大麻烟被扣押的数量及特证；毒品检验鉴定书证实扣押的大麻烟的重量及其化学成份；公安机关出具的归案情况说明及移送案件通知书证实被告人有立功表现。被告人对其犯罪事实供认不讳，本案事实清楚，证据确实、充分，足可认定。
本院认为，被告人西某某违反国家对毒品的管理制度，明知大麻烟是毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，依法应予处罚。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。被告人西某某归案后能如实供述犯罪事实，并提供侦破其他案件的重要线索，经查证属实，有立功表现，依法应从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十八条，第六十四条，第七十二条第一款、第三款和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条的规定，判决如下：
一、被告人西某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，缓刑一年，并处罚金2000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限判决生效后三日内缴纳）。
二、已被扣押的涉案毒品，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第五师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　孟　庆　辉
审　判　员　贾娜提古丽
代理审判员　张　振　乐
二〇一四年一月九日
书　记　员　宋　娟　娟


