
约者比拉约者比子贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-07-18
新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2324刑初54号
公诉机关玛纳斯县人民检察院。
被告人约者比拉，男，1992年4月3日出生,彝族，小学文化，务工人员。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年7月2日被刑事拘留,同年8月3日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
辩护人魏玉平，新疆凤鸣律师事务所律师。
被告人约者比子，男，1988年7月20日出生于四川省布拖县，彝族，文盲，务工人员。曾因犯非法持有毒品罪于2012年11月5日被新疆维吾尔自治区和静县人民法院判处有期徒刑二年又六个月，并处罚金人民币10000元。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2015年7月2日被刑事拘留,同年8月3日被逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
辩护人张向文，新疆凤鸣律师事务所律师。
翻译人员王某，男，彝族，1982年8月2日出生，系新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州某部战士。
玛纳斯县人民检察院以玛检公刑诉[2016]第61号起诉书指控被告人约者比拉、约者比子犯贩卖毒品罪，于2016年3月15日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，于2016年4月5日公开开庭审理了本案。玛纳斯县人民检察院指派检察员陈晓芬出庭支持公诉，被告人约者比拉及其辩护人魏玉平，被告人约者比子及其辩护人张向文，翻译人员王磊，到庭参加诉讼。现已审理终结。
玛纳斯县人民检察院指控：
2015年6月份的一天，被告人约者比拉伙同齐某某（另案处理）在玛纳斯县广东地乡李家庄村以每克450元的价格向本县吸毒人员奴某某贩卖毒品海洛因30克。
2015年7月1日中午，被告人约者比子从居住在石河子142团场部的比某某（另案处理）处，以每克350元的价格购得毒品海洛因69.9克，后与其弟约者比拉乘坐比某某（另案处理）为其叫的新CB47号私家车从石河子147团前往玛纳斯县。当日18时40分许，约者比子伙同约者比拉在玛纳斯县广东地乡李家庄村一玉米地旁，在前来购买毒品的奴某某所驾驶的银灰色小轿车内，以每克450元的价格将净重69.9克毒品海洛因贩卖给奴某某，约者比子将31500元赃款装进自己随身的红色外衣口袋内。交易完毕，奴某某开车将二人送至该村养殖区路口处，欲离开现场时被玛纳斯县公安局民警抓获，当场从奴某某处收缴毒品海洛因69.9克，从约者比子扔在草丛里的外套内搜出赃款31500元，依法予以扣押。经鉴定，查获的净重69.9克疑似毒品中检出海洛因成分，含量为25.19%。
公诉人针对上述指控当庭出示、宣读了相关证据，认为应以贩卖毒品罪追究被告人约者比拉、约者比子的刑事责任。二被告人在贩卖毒品海洛因69.9克时系共同犯罪。被告人约者比子曾因毒品犯罪被判处有期徒刑，是累犯、毒品再犯，应从重处罚。建议对被告人约者比拉、约者比子处十三年以上十五年以下有期徒刑，并处没收财产。
被告人约者比拉辩称，2015年6月的事实是对的，电话是其打的，但其只是中间联系了一下。2015年7月1日的事情跟约者比子没有关系，是其一个人干的。其行为构成贩卖毒品罪。
辩护人魏玉平提出，对指控的罪名不持异议。被告人犯罪过程中存在数量引诱的情形，依据最高人民法院下发的《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》的规定，应依法从轻处罚。被告人约者比拉在共同犯罪中处从属地位，其为毒品交易提供信息、居间介绍，没有实际掌控毒品和毒资，对促成交易起次要或辅助作用。被告人属初犯且具有以贩养吸的情节，涉案毒品未流入社会造成危害，因此不能简单以数量量刑，应综合整个案件情况，建议对被告人处七年以上十年以下有期徒刑。
被告人约者比子辩称其是到了现场，但他们干什么不知道，其没有罪。
辩护人张向文提出，对指控罪名不持异议，但本案在取证过程中存在违法行为，被告人作为少数民族，侦办机关未为其聘请翻译；取证过程中存在刑讯逼供情形；被告人约者比子系从犯，应当从轻、减轻处罚；被告人存在以贩养吸情形，又是农民，应当区别对待。综上建议法庭从轻、减轻处罚。
经审理查明：2015年6月的一天，被告人约者比拉伙同他人在玛纳斯县广东地乡附近以每克450元价格向奴某某贩卖毒品海洛因30克。
2015年7月1日，吸毒人员奴某某联系被告人约者比拉要购买毒品，被告人约者比拉与其哥被告人约者比子联系准备毒品。被告人约者比子以350元每克从他人处购买毒品海洛因70克后，乘坐比布色呷为其联系的新CB47号私家轿车，自石河子142团出发至147团接上被告人约者比拉后一同前往玛纳斯县广东地乡。当日在广东地乡李家庄村一农田旁，在奴某某驾驶的银灰色轿车内，双方以每克450元价格交易，被告人约者比子将赃款31500元装进自己红色外衣口袋内。交易完毕后奴某某驾车将被告人约者比拉、约者比子送至路口处，后被玛纳斯县公安局民警抓获。当场从奴某某处查获毒品海洛因71克，从被告人约者比子扔在草丛中的外衣口袋内搜出毒赃31500元。经鉴定，查获的毒品净重69.9克，从中检出海洛因成分，含量为25.19%。涉案毒品海洛因已被昌吉回族自治州禁毒支队收缴。扣押赃款系办案机关特情经费。
上述事实有下列经庭审举证、质证，本院予以确认的证据证实：
1.现金31500元、黑色联想手机1部（13345464129）、用透明塑料袋包装的白色块状海洛因毛重71克，附：扣押笔录3份、扣押决定书3份、扣押清单3份，证实2015年7月1日19时8分，玛纳斯县公安局从约者比子酒红色衣服口袋内搜出的31500元现金即为约者比拉、约者比子贩卖毒品所得赃款，奴某某于2015年7月1日19时20分，公安机关查获毛重71克毒品海洛因系其从约者比子、约者比拉手中购买的毒品海洛因，手机系被告人约者比拉（13345464129）与约者比子、奴某某相互打电话联系所使用的手机。
2.收缴毒品收据1份，证实2015年8月5日玛纳斯县公安局已将毛重71克、净重69.9克毒品海洛因上缴昌吉州公安局禁毒支队。
3.新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书1份、鉴定人资格证书2份，证实经鉴定，公安机关从现场查获的疑似毒品净重为69.9克，其中检出海洛因毒品成份，含量为25.19%。
4.玛纳斯县公安局现场检测报告书3份、人体生物样本检测采集笔录3份，证实经对采集的被告人约者比拉、约者比子及购毒人奴某某尿液通过海洛因检测胶体金法检测，二名被告人及吸毒人员奴某某的尿液均呈阳性。三人均吸食毒品。
5.辨认笔录4份，证实2015年7月2日。经约者比拉对10张照片辨认，指出9号照片（奴某某）就是在玛纳斯县广东地乡向其购买毒品的男子。2015年7月2日，经约者比子对10张照片辨认，指出3号照片（奴某某）就是向其购买毒品的男子。2015年7月2日，经奴某某两次分别对两组照片进行辨认，指出照片中的8号（约者比拉）、照片中的5号（约者比子）就是在广东地乡李家庄村向其贩卖毒品的男子。
6.毒品指认笔录3份、照片2张、指认现场笔录3份、照片18张，证实2015年7月1日被告人约者比拉、约者比子向公安机关指认贩卖的毒品及称量情况和赃款、交易地点。
7.证人奴某某的证言，我能听懂汉语，也认识汉字，对用汉语询问没有异议。今年（2015年）6月30日晚上11点左右，我给以前买过毒品的一个彝族小伙子打电话，他的电话是13345464129，我当时使用的电话是18399900643，我问他有没有毒品卖，他说有呢，让我明天给他打电话。7月1日上午，我又给他打电话，他问我要多少，我说要70克，他让我到142团去取，我说不去，让他送过来，他就答应了。到了下午五六点的样子，他打电话来说到玛纳斯了，让我到广东地乡去交易，我就打电话给玛纳斯县公安局禁毒大队的警官，警官让我按照要求去交易。我就开车去了广东地乡。到了之后这个彝族小伙又给我打电话说让我一直往东面走，走到一个挖掘机的地方再让我给他打电话。等我到挖掘机跟前，我又给彝族小伙打电话说到了，那个彝族小伙说他看到我了，让我往南面拐，一直往南走，他们就在前面。我向南走了有一公里左右时，在路边玉米地里出来两个彝族小伙叫我，我就停下了。这两个彝族小伙上了我的车，在车上对我说往东面走，走了有500米我们停下开始交易。我用带来的电子秤称了一下他们带来的毒品，是71克，一克450元，我给他们付了31500元，就成交了。成交后他们让我开车送一下，我就把他们送到快到桥的一个地方，他们下车后，我就给警官打电话，过了一会我就看见警察把他们两个抓了。我不知道这两个人的名字，我听他们说是兄弟两个。哥哥穿的短袖黑衬衣，手上拿着紫红色外衣，平头短发，个子比弟弟矮。弟弟穿一件灰白色短袖T恤，个子较高。我电话联系的是弟弟，上车后弟弟坐副驾驶上，哥哥坐后排，毒品是哥哥拿出来的，我把钱给了弟弟，弟弟数完后给了哥哥，哥哥又数了一遍装在他紫红色外套口袋里。他们给了我一个白色塑料袋装的白色块状物品，一块大一点，三块小一点。
之前交易过一次，今年6月份的一天，这两个彝族小伙子中的弟弟给我打电话，问我要不要毒品，我说要呢，最后谈成了，弟弟带了两个人到玛纳斯县找到我，卖给我30克毒品海洛因，每克450元钱，我一共付了13500元钱。
8.证人比某某的证言，我能听懂汉语，不认识汉字，对用汉语讯问我没有异议。2015年7月1日11时许，约者比子（15609930919）给我打电话说要70克毒品，我说我有，你自己过来拿。然后我就给比某甲（18240933309）打电话说约者比子要70克海洛因，比某甲同意给他70克，每克按370元钱给他。后约者比子给我打电话说东西他从比某甲手中拿上了，约者比子还说，他先到147团接他弟弟，然后再去玛纳斯县交易毒品。约者比子让我联系辆车，我给司机打了一个电话让他来我家门口接人，然后司机就来把他接走了，我给司机商量的是车费回来再给。司机的电话是18703098147，我不知道名字，我叫的车是银灰色的，司机是光头，40岁左右，身材较瘦，1.8米身高。约者比子在142团牛场附近居住。比布子鬼跟我是老乡，在老家就认识，我和比某甲在一个院子里居住。
9.证人王某（男，48岁，司机）的证言，2015年7月1日中午15时许，我当时在家休息，后来我接到号码为15299439446我们团场的彝族小伙打来的电话，他当时给我说有一个朋友准备用车，让把车开到142团医院后面他们租的房子门口，把他们送到147团。我挂了电话就开上自己的车牌号码为新CB47银灰色北京现代牌车，到142团医院后面房子门口，打了几下喇叭，出来一个矮一点的彝族小伙子，直接上了我的车，坐到后排位置。彝族小伙汉语不太好。我把他拉到147团团场一个商业区附近，那个小伙充话费，我在车上等了大概半个小时，小伙子带了个子高点的彝族小伙上了车。高个子说要去玛纳斯县，我就打电话问别人怎么走玛纳斯县，朋友电话里说让我走呼克高速，直接往昌吉方向走，我就按路线走到新湖十字路口时看到玛纳斯县的路标，于是往右方向进入玛纳斯辖区。高个子给我指路，我就按照他说的路线走了五六分钟，高个子彝族小伙子让我停车，我就停车了。他们两个下车后，矮个子把我的电话记上了，说让我在这里等他们，我就等着。过了一会儿你们警察就过来了，把我带到了公安局。两个彝族小伙以前没有坐过我的车，今天是第一次，车费没有商量。
10.被告人约者比拉供述及同步录音录像和抓获时的同步录音录像，我能听懂汉语，也认识一部分汉字，对用汉语讯问没有异议。我是因为贩卖毒品被带到公安局的，我贩卖的毒品我们叫他”烟叶”，是白色的，用白色塑料袋装的，是我哥从石河子市142团一个彝族男子手里拿来的，那个人我不认识，我哥认识。2015年7月1日上午10点左右，我给我哥打电话，问他145团有没有大老板有烟叶，我给他说我这边有人需要购买，我哥就说他联系一下。到了中午13时左右，我哥给我打电话说他找到货了，问我需要多少，我说他需要70克。我哥从彝族男子手里拿烟叶没有给钱，说是把烟叶拿到手之后转手卖出去再给彝族老乡付钱。我哥给我说每克350块钱，我哥说他称过是70克。我哥是从那个彝族老乡住在142团团部的房子里拿的。我哥是7月1日下午三点半左右去那个彝族老乡房子里面拿的烟叶，拿上之后联系我到147团跟他会合，让我带着他来玛纳斯县交易。到了下午5点左右，我从150团坐班车到了147团和我哥会合，然后我就坐上了我哥从142团租的车。上车之后我给买家打电话说，我们已经上车了，问他在哪呢，他说到了之后给我打电话。我和我哥到了玛纳斯县广东地乡政府，给买家打电话说我们到了，然后我们坐着车沿着乡政府向西3公里处一个路口处我们下车，当时路边有一辆挖掘机，我就给买家打电话说到挖掘机路口向右拐，过了20分钟左右，买家开着一辆银灰色的小车过来了，然后我们就上了他的车，走了一会停到了一块棉花地的旁边，我们就在车上开始交易。上车后我哥把烟叶即一包用白色透明的塑料袋包裹的毒品海洛因给了那个维族男子，维族男子拿上后从车里拿出来一个电子秤，称了一下我们给的毒品，当时称了有70克，我们卖一克450元，维族男子拿出一沓子人民币，数出31500元付给我们，票面有100元、50元。我穿的上衣是灰白衣服，蓝色长袖的T恤，下穿蓝色牛仔裤，黑色布鞋。我哥穿什么衣服我想不起来了，我记得我哥手里拿了一件红色的长袖外套。我哥把卖毒品的钱装在他手里拿的那件红色外套的口袋里。交易完毕后坐买家的车出来的，走到一个路口，我们下车后我给租来的那个车的司机打电话，后来我哥把他那件红色外套放到草丛里。买家个子比较矮一点，是维族，比较瘦，长发，穿白色长袖衬衣，黑色裤子，电话是183999006。我从2011年在老家开始吸毒，是烫吸。我哥坐的车是比某某、比某甲给租的
2015年6月份，维族男子给我打电话说要30克海洛因，然后我给齐某某打电话说有人买海洛因，齐某某说我先问一下比布子鬼有没有毒品海洛因。过了一会齐某某给我打电话说比某甲有海洛因，让我到石河子市车站等。我从150团坐班车到石河子市车站，等了大概半小时左右，我看见齐某某坐着一辆小轿车到了石河子市车站。我上车看见约者比子，我问我哥你怎么跟齐某某一块来的，我哥说齐某某给他打电话了，所以他也跟上来了，然后我们三人一起坐上车到玛纳斯县车站，打电话联系那个维族男子，确认对方身份后，我们三人上了维族人的车，去了广东地乡，在一路口我们四人下车商谈，最终商定每克450元钱。齐某某从身上掏出块状白色透明塑料袋包装好的毒品海洛因，给了那个维族男子，维族男子从车上驾驶位置拿出一个烟盒子大小的电子秤，称量了一下齐某某给他的毒品，确认无误后维族男子从包里拿出来一沓子人民币数了13500元给了齐沙小扎。交易完成后我们坐着维族男子的车回到了玛纳斯县车站，坐着来时的车回去了。在谈价格时候，约者比子在放风，我帮齐某某卖毒品，他给我1克海洛因。
11.被告人约者比子的供述及同步录音录像资料，我能听懂汉语，不会书写汉字。2015年7月1日14时许，我接到约者拉鬼15209934718的电话，他说玛纳斯县有人需要70克海洛因。我就给我弟弟约者比拉打电话，他的电话是13345464129，电话里我对弟弟说，玛纳斯县有人要买70克毒品海洛因，你在147团等我，我过去接你。然后我就到142团场部客运站附近比某某的暂住地去买海洛因。我跟比某某说要买70克海洛因，我们口头协商好一克350元，我把毒品卖掉后再给他付线，因为我买的多，比某某就多送了我一克。我把海洛因买到手后，出来就在142团场部客运站附近租了一辆黑车（私家车），我跟车主商量回来之后再算车钱，我就坐着我租的车先到147团场部把我弟弟约者比拉拉上后，就让司机直接往玛纳斯县走。我在车上的时候约者拉鬼打电话说好了交易地点在玛纳斯县广东地乡，我们到了之后，我跟玛纳斯县的维族人183999006电话联系过，我说我们到了，你直接过来，我们在那里等了约三四十分钟，下午18时30分左右，玛纳斯县买毒品的维族人就开车过来了，然后我和我弟上了维族人的车，维族人把车开到了广东地乡李家庄村养殖区对面的玉米地的路边，因为我们之前在电话里说好了一克海洛因450元，在车里我们把毒品称了一下，是71克，这个维族人就付给我们31500元，我把71克海洛因全部都给了这个维族人，我收上钱数过之后，就坐着这个维族人的车到了路边之后我们就下车了。我就给我租车的司机打电话回142团，我看到买毒品的维族人开车返回了，我就把钱放到我酒红色西装口袋里，然后把衣服和钱藏到我们等车路口处的草丛里。在路边等车的时候，玛纳斯县公安局禁毒大队的民警现场抓获了我们。
我贩卖的毒品是海洛因有71克，是用白色透明资料袋包装的、块状的。我从比某某那里买海洛因每克350元，卖给维族人是450元每克，我每克挣100元，其中有一克是送的，中间我可以挣7450元。我卖毒品的钱有31500元，红色100元288张、绿色50元54张。交易毒品时海洛因装在我身上，我当天穿黑色T恤、蓝色牛仔裤，脚穿黑色布鞋。跟我们交易毒品的买家，身高1.7米，体型瘦，上身穿长袖白色衬衣，下身穿灰色裤子，长发，是一个维吾尔族人，开了一辆白色的轿车。你们第一次讯问时，我没有把贩卖海洛因的经过说清楚。2015年7月1日14时许左右，我弟弟约者比拉13345464129给我打电话，电话里我弟弟约者比拉说，约某某15209934718给他打电话说玛纳斯县有一个维族人要买70克毒品海洛因，然后我就问我弟弟玛纳斯县那个买毒品的人维族人是不是约某某被熟悉的人，我弟弟说是，我就同意了。然后我就到142团场部附近暂住的比某某家里去取毒品海洛因，我和比某某在家里说好每克350元，卖掉之后再给比某某给钱，当时我买了71克海洛因。我在车上给弟弟打电话让他在147团等我，我到147团场部后，拉上我弟弟约者比拉到玛纳斯县，与那个维族人交易完毒品海洛因后，就被警察抓了。
12.户籍证明2份，证实被告人约者比子出生于1988年7月20日、约者比拉出生于1992年4月3日。
13.约者比拉的电话号码13345464129、约者比子电话号码15609933919、奴某某电话号码18399900643、比某某电话号码15299439446在2015年6-7月份通话记录各1份，附调取证据通知书及调取证据清单各3份，证实案发当日被告人约者比子与比某某之间相互通话，二被告人之间相互联系、被告人约者比拉与购毒人奴某某在6月23日、6月30日、7月1日毒品交易前打电话联系的时间一致，同时也与当日交易完毕约者比拉给司机王某打电话的事实一致。
14.情况说明1份，证实购买毒品交易所使用的31500元现金系公安机关的办案经费。
15.刑事判决书1份，证实被告人约者比子因犯非法持有毒品罪于2012年11月5日被新疆和静县人民法院判处有期徒刑二年六个月，其属于毒品再犯、累犯。
16.抓获经过2份、抓获时的同步录音录像光盘1张，证实2015年7月1日19时许，玛纳斯县公安局在本县广东地乡李家庄村养殖路口处，将毒品交易完毕后的被告人约者比拉、约者比子及吸毒人员奴某某当场抓获。次日，公安机关据约者比子交待，将为其联系车辆的比某某在石河子市142团医院后一出租屋内抓获。二被告人是在毒品交易完毕后被公安机关抓获，没有自首情节。
针对被告人约者比拉、约者比子及其辩护人提出的辩解和辩护意见，根据本案的事实和证据，本院评判如下：
一.关于本案取证是否存在违法及刑讯逼供的问题，经查，自2015年7月1日至2016年3月9日公安机关及人民检察院对被告人约者比拉、约者比子分别讯问9次、8次，被告人在供述涉案内容前办案机关均依法征求被告人意见，被告人对汉语讯问均没有异议，讯问人员亦在讯问结束后向被告人宣读了笔录内容，被告人确认无误后方签名。办案人员向二被告人宣读的犯罪嫌疑人诉讼权利义务告知书第1条明确了其有权要求配备翻译人员及用本民族语言文字进行诉讼，笔录中亦记载二被告人对该项权利清楚。结合同步录音录像及二被告人庭审中的情况及在案生效判决书，二被告人并非不通晓汉语。办案人员在对涉案的比某某、奴某某进行问讯时，均告知了上述权利，被讯问人对汉语讯问均无异议，且签名确认。被告人约者比子的辩护人还提出抓获时使用警械的问题，《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》明确规定，公安民警在抓获违法犯罪分子或者犯罪重大嫌疑人可以使用手铐、脚镣、警绳等约束性警械。辩护人关于取证违法的辩护意见，无事实和法律依据，本院不予采纳。关于本案是否存在刑讯逼供的问题，经查，办案人员向被告人宣读的犯罪嫌疑人权利义务告知书明确其有权对办案人员侵犯其诉讼权利及人身侮辱行为进行申诉或控告，还有权要求饮食和必要的休息时间，2015年7月30日玛纳斯县人民检察院对二被告人讯问时均明确问到，被告人在接受公安机关讯问时是否受到刑讯逼供，二被告人均明确回答没有。辩护人在刑事侦查阶段即接受委托，其既未在本案开庭审理前提出排除非法证据的申请，也未在庭审中提供涉嫌非法取证的相关线索或者材料，相反，讯问、抓获时的同步录音录像及其他在案证据证实，本案不存在刑讯逼供的情形。辩护人的此项意见亦无事实根据，本院不予采纳。
二.关于二被告人供述采信问题，经查，被告人约者比拉2015年7月1日、7月30日、同年8月3日、8月5日的供述，与证人比某某的证言及被告人约者比子2015年7月1日、7月2日供述相互印证，并与奴某某证言及相互间通话记录、证人王某证言印证，上述证据均合法取证，且经查证属实。相反，被告人约者比拉庭审中关于贩卖毒品均系其所为的供述，与全案证据矛盾且无其他证据印证。最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释第八十三条规定，被告人庭审中翻供，但不能合理说明翻供原因或者其辩解与全案证据矛盾，而其庭前供述与其他证据相互印证的，可以采信其庭前供述。因此，二被告人庭前有罪供述应予采信。
三.关于二被告人是否属从犯问题。公诉机关指控被告人约者比拉在2015年6月伙同他人贩卖毒品海洛因30克，在案证据证实被告人约者比拉参与交易，但其究竟是居间介绍参与交易，还是向被告人奴某某贩卖，其在该次贩卖毒品中的作用和地位，均无证据证实，且该案尚有未到案的犯罪分子，不宜区分主犯和从犯，但在量刑时予以考虑。被告人约者比子、约者比拉共同贩卖69.9克毒品海洛因过程中，被告人约者比拉与购毒者积极联系，并参与交易，被告人约者比子准备并提供毒品，二被告人共同向购毒者奴某某贩卖，整个犯罪过程中二被告人相互配合，作用和地位相当，不宜区分主犯和从犯。辩护人关于被告人为从犯的辩护意见，与本院查明的犯罪事实不符，本院不予采纳。
本院认为，被告人约者比拉、约者比子明知是毒品海洛因而进行贩卖，其中被告人约者比拉贩卖毒品海洛因99.9克，被告人约者比子贩卖毒品海洛因69.9克，数量大，二被告人行为均已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控其犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。被告人约者比拉在贩卖毒品海洛因30克过程中，因共同犯罪的其他人尚未到案，其在该案中的地位作用均无证据证实，故不区分主犯和从犯，但量刑时酌情考虑。被告人约者比子被以非法持有毒品罪判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯;其因非法持有毒品罪被判过刑，再犯贩卖毒品罪，均应从重处罚。二被告人在共同贩卖69.9克过程中，不宜区分主犯、从犯。在案证据证实，二被告人并非具有贩卖数量大的毒品海洛因的犯意，购毒者先前与被告人约者比拉的毒品交易也未达到数量大的情形，毒品数量多少取决于购毒者奴某某，故辩护人关于数量引诱的辩护意见成立，本院量刑时酌情予以从轻处罚。二被告人均系有吸毒情节的贩毒人员，量刑时酌情考虑其吸食毒品的情节。被告人约者比拉、约者比子无法定减轻处罚情节，辩护人关于在十年以下量刑的意见，不符合法律规定，本院不予采纳。辩护人关于被告人系农民、初犯的意见，不符合《中华人民共和国刑法》第四条对任何人犯罪，在适用法律上一律平等。不允许任何人有超越法律的特权的规定；被告人约者比拉亦非初犯，且初犯既不是法定量刑情节，亦非酌定情节，故本院不予采纳。公诉机关量刑建议适当，本院予以采纳。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第七款，第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第三百五十七条之规定，判决如下：
一、被告人约者比拉犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处没收个人财产人民币五万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月2日起至2028年7月1日止。没收财产部分于判决生效后十日内一次性缴纳。）
二、被告人约者比子犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币八万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月2日起至2030年7月1日止。没收财产部分于判决生效后十日内一次性缴纳。）
三、扣押在案的作案工具手机一部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张军民
代理审判员　　张　旭
人民陪审员　　杜玉娇
二〇一六年五月十九日
书　记　员　　张新建


