
古兰达贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-02-09
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阜刑初字第94号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人古兰达·吐尔逊，女，1981年8月3日出生。2014年2月11日因涉嫌犯贩卖毒品罪，被阜康市公安局刑事拘留，同年2月25日被阜康市公安局取保候审，2014年6月9日被依法逮捕，现羁押于阜康市看守所。
辩护人王加才，新疆博达律师事务所律师。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2014）102号起诉书、指控被告人古兰达·吐尔逊犯贩卖毒品罪，于2014年9月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年9月15日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员姚阳出庭支持公诉。被告人古兰达·吐尔逊，辩护人王加才到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2014年2月10日，被告人古兰达·吐尔逊从乌鲁木齐市米东区租车来到阜康市购物城万宝行足浴城对面人行道，向赛某某贩卖毒品冰毒时被阜康市公安局民警当场抓获。当场查获毒品疑似物1包、现金7000元。经昌吉回族自治州公安局物证鉴定所鉴定：当场查获的毒品疑似物1包（净重19.95克）中检出甲基苯丙胺成份。
公诉机关认为，被告人古兰达·吐尔逊无视国法，明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。
被告人对公诉机关的指控无异议。请求法庭从轻处罚。
辩护人的辩护意见：被告人系初犯，且归案后自愿认罪。希望法庭能给被告人改过自新的机会，对被告人从轻处罚并判处五年以下有期徒刑。
经审理查明，2014年2月10日，被告人古兰达·吐尔逊从乌鲁木齐市米东区租车来到阜康市购物城万宝行足浴城对面人行道，向赛某某贩卖毒品冰毒时被阜康市公安局民警当场抓获。当场查获毒品疑似物1包、现金7000元。经昌吉回族自治州公安局物证鉴定所鉴定：当场查获的毒品疑似物1包（净重19.95克）中检出甲基苯丙胺成份。
公诉机关提供下列证据：
1、扣押决定书1份、扣押清单1份、照片4张。证实侦查人员于2014年2月10日从赛某某处扣押毒品疑似物1包，赛某某对扣押的毒品进行指认并当场称量，经称重白色结晶体净重19.95克。
2、手机1部，附扣押清单1份、照片2张，证实：侦查人员于2014年2月25日从被告人古兰达·吐尔逊处扣押手机1部，并对手机发件箱内的短信内容进行了拍照。短信内容证实被告人古兰达·吐尔逊与赛某某商定贩卖毒品的价格及交易地点。
3、扣押清单1份、照片1张，证实侦查人员于2014年2月10日从被告人古兰达·吐尔逊处扣押现金7000元。
4、受案登记表1份，证实：2014年2月10日19时30分许，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现乌奇路422号前有人涉嫌贩卖毒品。同日，民警将正在毒品交易的古兰达·吐尔逊抓获，当场缴获毒品疑似物1包。
5、通话详单1份，证实：2014年2月10日13时24分至19时25分被告人古兰达·吐尔逊与赛某某的通话情况。
6、证人赛某某的证言1份，证实赛某某联系被告人古兰达·吐尔逊，被告人以每克400元的价格将毒品20克贩卖给赛晓军后被抓获的经过。
7、被告人的供述与辩解，被告人的3份供述、同步录音录像光盘1张，证实：被告人古兰达·吐尔逊向他人贩卖毒品的时间、地点及事实经过。
8、昌吉州公安局物证鉴定所出具的毒品检验鉴定报告1份，附鉴定聘请书1份、鉴定机构资格证书1份、鉴定人资格证书2份、鉴定意见通知书1份，证实：送检的古兰达·吐尔逊处缴获的疑似毒品冰毒物1包净重19.95克中均检出甲基苯丙胺成份。
9、阜康市公安局现场检测报告书1份，附尿样提取笔录1份吸毒检测资格证复印件2份，证实：2014年2月10日侦查人员对犯罪嫌疑人古兰达·吐尔逊进行尿样提取，经检测尿样呈吗啡、冰毒、摇头丸、大麻阳性。
10、检查笔录1份，证实：2014年2月10日侦查员对在进行毒品交易的车内副驾驶座上发现白色塑料袋，塑料袋内有7000元现金、粉红色诺基亚手机1部，古兰达·吐尔逊确认了该7000元现金为收取的毒资，诺基亚手机是她自己的，后侦查员进行了扣押。
11、辨认笔录3份，证实：2014年2月10日黑建林在阜康市公安局侦查员组织下在一组排列无规则女性照片中辨认出当天下午乘坐其汽车从乌鲁木齐市到阜康市的古兰达·吐尔逊。2014年2月10日赛某某在一组排列无规则女性照片进行辨认出当天向其出售毒品冰毒的犯罪嫌疑人古兰达·吐尔逊。2014年2月10日被告人古兰达·吐尔逊在阜康市公安局在一组排列无规则男性照片进行辨认出当天向其购买毒品冰毒的赛某某。
12、常住人口信息表1份，证实：被告人古兰达·吐尔逊1981年8月3日案发时已达到刑事责任年龄，符合贩卖毒品罪的主体条件。
13、抓获经过1份，证实：2014年2月10日，阜康市公安局禁毒大队特情提供：居住在乌鲁木齐市米东区的一哈族女子今日下午将在阜康市出售冰毒。接报后，民警立即前往交易地点进行布控，后在阜康市购物城万宝行足浴城对面人行道上将正在车内贩卖毒品的被告人古兰达·吐尔逊抓获，当场缴获毒品疑似物1包19.95克（净重）。抓获过程中古兰达·吐尔逊无逃跑及反抗迹象。
14、情况说明2份，证实：被告人古兰达·吐尔逊供述其贩卖的毒品为米东区一叫龙龙的男子提供，阜康市公安局对该男子进行了抓捕，但至今未抓获归案。
上述证据来源合法，内容真实，并经法庭质证、认证，足以认定。
被告人古兰达吐尔逊未提供证据。
本院认为，被告人古兰达·吐尔逊明知冰毒（甲基苯丙胺）是毒品，仍向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分，公诉机关指控的罪名成立，应予支持。被告人古兰达·吐尔逊归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚。综上，本院决定对被告人从轻处罚。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第五十二条，第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人古兰达·吐尔逊犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金5000元。
（刑期从判决生效之日起算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年6月9日起至2021年5月31日止。罚金自判决生效后立即缴纳。）
二、作案使用的粉红色诺基亚手机一部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　程 建 军
审　判　员　木合亚提
人民陪审员　巴 里 根
二〇一四年九月十五日
书　记　员　张 云 博


