
韩军走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第193号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人韩军。
公诉机关以乌新检公诉刑诉（2015）179号起诉书指控被告人韩军犯贩卖毒品罪，于2015年2月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、许欢出庭支持公诉。被告人韩军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月21日18时许，被告人韩军在乌鲁木齐市新市区迎宾北一路石油地调处家属院69号楼2单元101室在向他人贩卖毒品时被公安人员当场抓获。
公诉机关当庭出示了被告人韩军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据，认为被告人韩军的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人韩军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年12月21日18时许，被告人韩军在乌鲁木齐市新市区迎宾北一路石油地调处家属院69号楼2单元101室贩卖毒品时被当场抓获，缴获可疑白色粉末1小包。经鉴定，从白色粉末中检出海洛因成份，净重0.1克。
上述事实，被告人韩军在开庭时亦无异议，并有被告人韩军的供述和辩解、证人证言、毒品检验鉴定报告、书证等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人韩军无视国法和他人的身体健康，为获取非法利益，向他人贩卖毒品海洛因0.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人韩军因贩卖毒品被判过刑，又犯贩卖毒品罪，应从重处罚。被告人韩军归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人韩军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。（罚金于判决生效后三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月22日起至2015年6月21日止。）
二、扣押的毒品0.1克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　张　　　　雍
人民陪审员　蔺　 小　 玲
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一五年三月十日
书　记　员　杨　 惠　 宇


