
许某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-16
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈市刑初字第94号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人许某，男，汉族。2007年5月16日因吸食海洛因被哈密市公安局行政拘留15日。2009年5月7日，因吸食毒品海洛因被哈密市公安局强制隔离戒毒2年。因涉嫌贩卖毒品罪于2014年3月5日被哈密市公安局刑事拘留，同年3月25日被哈密市公安局取保候审。2015年2月28日经本院决定被依法逮捕，现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈密市检刑诉（2015）48号起诉书指控被告人许某犯贩卖毒品罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员马尔旦·阿不里米提出庭支持公诉。被告人许某到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2014年3月3日晚，被告人许某明知是毒品海洛因，在哈密市第八中学门前，向吸毒人员张某以每包100元的价格贩卖1包计0.02克毒品海洛因。
2、2014年2月26日，被告人许某明知是毒品海洛因，在哈密市第八中学门前，向吸毒人员姜某以每包100元的价格贩卖2包计0.04克毒品海洛因。
3、2014年3月2日中午，被告人许某明知是毒品海洛因，在哈密市第八中学门前，向吸毒人员姜某以每包100元的价格贩卖1包计0.02克毒品海洛因。
4、2014年3月4日，被告人许某明知是毒品海洛因，在哈密铁路工务段门口，向吸毒人员姜某以每包100元的价格贩卖2包计0.04克毒品海洛因。交易完毕后，公安机关抓获许某，从其身上搜查并扣押海洛因7包计0.15克。
上述事实，被告人许某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人张某、姜某的证言及辨认笔录，被告人许某的辨认笔录，通话记录详单，机主资料，哈密市公安局扣押物品、文件清单，新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心理化检验鉴定报告，被告人许某指认犯罪现场及称重毒品海洛因的照片，人体尿样毒品检测单，常住人口基本信息，归案经过，哈密市公安局禁毒大队出具的情况说明三份及证明一份等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人许某明知是毒品海洛因进行多次贩卖，共计0.27克，情节严重，其中0.15克系未遂，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人许某归案后如实供述其犯罪行为，认罪态度好，有悔罪表现，本院酌情对其从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第（四）项之规定，判决如下：
被告人许某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年2月28日起至2018年2月7日止。罚金限判决生效之日起十日内向本院缴清）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　张　宏
代理审判员　马　睿
人民陪审员　张生明
二〇一五年三月二日
书　记　员　陈薇薇


