
马某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-23
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初81号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人马某某，男，回族。因涉嫌犯贩卖毒品罪于2016年3月19日由呼图壁县公安局刑事拘留，同年4月1日由呼图壁县人民检察院批准逮捕。现羁押于玛纳斯县看守所。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）68号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月1日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员马咏梅出庭支持公诉。被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月18日18时许，被告人马某某在呼图壁县园林路玖玖快捷宾馆203房间内，先以100元的价格贩卖给金某某（另案处理）毒品海洛因0.1克，又以2400元的价格贩卖给伊某某（另案处理）毒品海洛因3.04克，被警方当场抓获，从被告人马某某身上缴获毒品海洛因0.15克，从金某某、伊某某上分别缴获毒品海洛因0.1克和3.04克，从同在203房间内的吸毒人员马某刚身上缴获毒品海洛因0.96克。
上述事实，被告人马某某在庭审过程中亦无异议，并有受案登记表、立案决定书、到案经过、情况说明、呼图壁县公安局行政处罚决定书、辨认笔录、辨认照片、搜查笔录、扣押清单、收缴毒品收据、被告人马某某指认其贩卖的疑似毒品海洛因、毒资的刑事技术照片、人体生物样本检测采集笔录、呼图壁县公安局现场检测报告书、（昌州）公（物）鉴（理化）字[2016]098号理化检验鉴定报告、证人金某某、马某刚、马某源、伊某某的证言、被告人马某某常住人口基本信息及其供述和辩解等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人马某某为牟取非法利益，明知是毒品海洛因而向他人贩卖毒品海洛因3.29克，其行为违反了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人马某某归案后如实供述犯罪事实的情节，属坦白，本院依法从轻处罚。鉴于本案存在特情引诱情节，本院酌情对被告人从轻处罚。本案经合议庭评议，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币5000元；
二、对缴获的毒品海洛因4.15克及作案工具黑色电秤一个予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　刘东红
代理审判员　　李孟坤
人民陪审员　　潘进艳
二〇一六年七月二十七日
书　记　员　　杨雅琳


