
孙金成、向怀龙贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-02
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初421号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人孙金成，男，汉族，小学文化程度，住库尔勒市。2016年3月4日因涉嫌贩卖毒品被巴州塔里木公安局刑事拘留；2016年4月7日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，当日巴州由塔里木公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
辩护人刘旭东，新疆首邦律师事务所律师。
被告人向怀龙，男，汉族，小学文化程度，住库尔勒市。2016年3月4日因涉嫌贩卖毒品被巴州塔里木公安局刑事拘留；2016年4月7日经库尔勒市人民检察院批准逮捕，当日由塔里木公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
辩护人贾红伟、赵明星，新疆君和信律师事务所律师。
库尔勒市人民检察院以库尔勒市检公诉刑诉[2016]第424号起诉书指控被告人孙金成、向怀龙犯贩卖毒品罪，于2016年7月22日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年8月22日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派检察员刘力菲出庭支持公诉，被告人孙金成及其辩护人刘旭东、被告人向怀龙及其辩护人贾红伟、赵明星到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，1、2016年3月2日，被告人向怀龙接到吸毒人员“阿贵”帮忙购买5克毒品冰毒的电话，被告人向怀龙遂即联系被告人孙金成，双方约在库尔勒市天山西路鸿运楼附近见面交易。在指定地点，被告人向怀龙交给孙金成500元现金，孙金成将2克毒品冰毒交给向怀龙后，二人离开。被告人向怀龙又将与孙金成交易的2克冰毒交给吸毒人员“阿贵”。
2、2016年3月3日，被告人向怀龙接到吸毒人员“阿贵”帮忙购买10克毒品冰毒的电话，被告人向怀龙遂即联系孙金成，双方约定在库尔勒市天山西路鸿运楼附近见面。后双方进行毒品交易时，被塔里木公安局禁毒支队侦查人员抓获。侦查员从被告人孙金成身上查获四袋用透明塑料袋包装的浅黄色粉末可疑物质，经现场称重共计53克（净重）。经鉴定，所送淡黄色物质净重53克中，均检出甲基苯丙胺成分及伪麻黄碱成分。
公诉机关当庭出示了书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、勘验检查笔录、视听资料等证据。
公诉机关认为，被告人孙金成、向怀龙明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，数量达12克；另，从被告人孙金成处扣押毒品甲基苯丙胺，数量达53克（包括与向怀龙贩卖的10克），二被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项、第二十五条的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，且属共同犯罪。被告人向怀龙有立功情节，根据《中华人民共和国刑法》第六十八条的规定，可从轻或减轻处罚。
公诉机关当庭发表意见，1、被告人向怀龙法定刑为贩卖甲基苯丙胺10克以上不满50克，处七年以上有期徒刑并处罚金；有立功情节，可从轻或减轻处罚；能够自愿认罪；本案涉及特情介入，对被告人向怀龙量刑时可酌情予以考虑。建议判处被告人向怀龙五年至八年有期徒刑，并处罚金。2、被告人孙金成不认罪，贩卖毒品冰毒55克，法定刑为十五年有期徒刑、无期徒刑、死刑，建议判处被告人孙金成有期徒刑十五年，并处没收财产。
被告人孙金成辩解称，从我身上搜出的东西是麻黄素，麻黄素是我朋友李某给我，让我给我哥哥治病用的，向怀龙给我打电话说拿过来看一看，我认识冰毒，这个不是冰毒。
其辩护人的意见，1、对公诉人指控被告人孙金成贩卖毒品的定性不持异议。2、本案中，经巴州公安局物证鉴定所鉴定，被告人孙金成随身携带的浅黄色可疑物质均检出甲基苯丙胺成分及伪麻黄碱成分，但是未能明确甲基苯丙胺及伪麻黄碱所占比例。根据刑事诉讼证据认定规则，在事实不清的情况下应做对被告人有利的认定，故被告人孙金成携带的黄色可疑物质中应当含有大量其他物质。恳请合议庭在量刑时充分考虑这一情节，对被告人孙金成酌情从轻处罚。3、被告孙金成并没有为谋取利益而贩卖毒品的直接故意，他的行为有别于那些专程从“上家”购买毒品并出售给“下家”而谋取巨额利益的“毒贩子”。恳请合议庭考虑此特殊情节予以酌情从轻处罚。4、归案之后能够主动坦白自己的犯罪事实，认罪态度较好，并且在法庭上也有明显的悔罪表示。5、被告人孙金成犯罪情节较为轻微，主观恶性较小、社会危害性较小、危害后果不大。6、被告人孙金成在归案之前，没有其他犯罪行为，属初犯、偶犯。案发前，被告孙金成靠帮人管地维持生计，加之其自身有毒瘾。被告孙金成对间接贩卖毒品一事懊悔不已。恳请合议庭在量刑时充分考虑以上因素，对孙金成予以酌情从轻处罚，能够给其一个改过自新的机会。
被告人向怀龙对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
其辩护人的意见，1、辩护人对公诉机关指控向怀龙犯贩卖毒品罪罪名不持异议；2、被告人向怀龙具有立功情节，应当从轻处罚。3、被告人向怀龙在本案中帮朋友“阿贵”传递毒品，只起到居间作用，犯罪数量少，应认定为共同犯罪中的从犯。3、被告人向怀龙犯罪情节轻微，并具有自首情节，依法应当从轻处罚。本案中，被告人向怀龙被抓获后，不但协助侦查人员抓获被告人孙金成，并且如实供述了2016年3月2日帮朋友“阿贵”传递的2克冰毒，该犯罪事实公安机关并未掌握，向怀龙被抓获后主动交代全部案情，符合刑法关于自首的法律规定特征，因此被告人向怀龙应认定为自首，依法从轻处罚。4、被告人向怀龙并未从交易中获利，只是代为传递，主观恶性小。5、被告人向怀龙贩卖毒品数量应认定为2克，而不是12克。被告人向怀龙在与孙金成交易前已经被警方抓获，经过侦查人员的政策教育，其表示愿意主动配合抓捕被告人孙金成，随即向怀龙带领侦查人员前往库尔勒市天山西路鸿运楼附近，于2016年3月3日23时40分，在库尔勒市天山西路鸿运楼对面一超市门口将孙金成抓获。因此该笔交易并没有完成，并且该笔交易是在公安机关的布控下实施的，是向怀龙在已经被抓获的情况下为了协助警方抓获被告人而实施的，因此本次交易的10克并不能计算到向怀龙的贩卖数量里面，被告人向怀龙贩卖毒品数量应认定为2克，而不是12克。6、被告人向怀龙自愿认罪，认罪态度好，应当从轻处罚。7、本案被告人向怀龙此次系初犯、偶犯。综上，辩护人认为被告人向怀龙在案发后，能积极配合公安机关侦破案件，抓获同案犯，具有重大立功情节、如实供述罪行，主动认罪，其案件的主观恶性和社会危害性较小，故辩护人恳请法庭综合考量以上情节，本着“惩罚是手段、教育是目的”刑事政策，依照刑法“宽严相济”的刑事政策，对被告人向怀龙三年以下有期徒刑并且适用缓刑的量刑。
经审理查明，1、2016年3月2日，被告人向怀龙接到吸毒人员阿贵帮忙购买5克毒品冰毒的电话后，随即联系被告人孙金成，双方约定在本市天山西路鸿运楼附近见面交易。到指定地点后，被告人向怀龙交给孙金成500元现金，孙金成将2克毒品冰毒交给向怀龙后，二人离开。后被告人向怀龙又将与孙金成交易的2克冰毒交给吸毒人员阿贵。
认定以上事实的证据有：(1)受理案件登记表证实，巴州塔里木公安局禁毒支队民警于2016年3月3日22时30分许在工作中发现：有一个叫向怀龙的四川籍男子在本市塔指西路农商银行附近出售大量毒品。该局经审查于当日立案侦查，当日将被告人孙金成、向怀龙分别被传唤到案后并于次日采取刑事拘留强制措施，后移送至库尔勒市看守所羁押。
(2)被告人基本情况、户籍证明证实，被告人孙金成、向怀龙系完全刑事责任能力人。
(3)抓获经过及情况说明证实，2016年3月3日22时许，塔里木公安局侦查员根据特情获取线索，在库尔勒市公安局塔指西路农商行附近有人贩卖毒品。获取线索后，侦查员布控、守候。当晚23时许，在农商行路口将犯罪嫌疑人向怀龙抓获。经当场讯问，其供述与孙金成在库尔勒市天山西路鸿运楼附近准备毒品交易，经教育，其表示愿意主动配合抓捕孙金成。2016年3月3日23时40分，在库尔勒市天山西路鸿运楼对面一超市门口将正在毒品交易的被告人孙金成抓获，在其身上搜出粉末状可疑物质四袋（净重53克）。随即，民警依法传唤向怀龙、孙金成到公安机关接受审查。
(4)通话记录详单证实，①手机号码18299794231为被告人向怀龙所持有。该号登记机主为赵东辉，开户身份证622825197703153311，开户时间2014年12月4日11时41分，被告人向怀龙供称该手机号码开户以来自己在使用。②手机号码15099221569为被告人孙金成所持有。该号登记机主为高某，开户身份证652827199503040926，开户时间2016年2月19日16时49分，被告人孙金成供称该手机号码于2016年2月25日本人开始使用。③手机号13899011977为孙金成持有的另一手机号码，登记机主为沙文成，开户身份证号为5134261990111066IX，
开户时间为2016年2月15日18时38分。详单中，18299794231与13899011977（绿色）及15099221569（蓝色）于2016年3月1日至3月3日期间通话频繁。
(5)被告人孙金成2016年5月19日供述称，2016年3月2日10点，向怀龙给我打电话问我：“龙龙（李某）让你给带的东西在哪。”我说：“你打出租车，你直接到鸿运楼下车就行了。”我到鸿运楼前下车，向怀龙就在鸿运楼旁边的银行自动取款机那站着，看到我就叫我，我们在银行自动取款机前面见面，后到楼后面，我把2克冰毒给了向怀龙，他给我500元。龙龙和向怀龙说好的，我把2克冰毒给向怀龙，向怀龙说这么少，还在现场称了一下，我就问向怀龙要了500元。
(6)被告人向怀龙2016年4月7日供述称，我从孙金成那里购买过两次毒品，第一次是我被抓的头一天晚上，我帮阿贵买了2个东西，给孙金成500元。具体过程是，2016年3月2日，阿贵给我打电话说：“你朋友那里不是有冰毒么，”我说我问一下，因为龙龙电话打不通，我就给孙金成打电话问是否有冰毒要5个东西。孙金成说打电话问一下，过了一个多小时，孙金成打电话说没有那么多．只有2个东西，说在鸿运楼那里见面。阿贵开车来接我，我们一起去了鸿运楼，车停在对面，阿贵给我1000元后在车里等我，我下车过去，孙金成已经在那里了。我和孙金成从鸿运楼旁边巷道进去，在楼后面，孙金成把2个东西给我，问我要了500元，我就从巷道出来到阿贵车上，把2个东西和剩下的500块给阿贵。阿贵开车把我送到塔指西路农村信用社就走了。当时说2个东西共500元一个250元。孙金成有两个电话15099221569、13899011977。
2、2016年3月3日，被告人向怀龙接到吸毒人员阿贵帮忙购买10克毒品冰毒的电话，被告人向怀龙遂即联系孙金成，双方约定在库尔勒市天山西路鸿运楼附近见面。后双方进行毒品交易时，被塔里木公安局禁毒支队侦查人员抓获。侦查员从被告人孙金成身上查获四袋用透明塑料袋包装的浅黄色粉末可疑物质，经现场称重共计53克（净重）。经鉴定，所送检淡黄色物质净重53克中，均检出甲基苯丙胺成分及伪麻黄碱成分。
认定以上事实的证据有，
(1)现场勘验、搜查笔录及照片证实，现场勘验时间为2016年3月3日23时至3月4日2时30分，地点位于库尔勒市塔指西路农商行东侧便道及库尔勒市天山东路一家品购超市东侧便道，民警在该超市门口将准备毒品交易的孙金成抓获，并进行人身搜查，从其上衣左边内侧口袋发现2袋用透明塑料封口袋包装的浅黄色粉末状可疑物质分别标注为1、2号，在牛仔裤后右侧口袋内查获2袋用透明塑料袋包装的浅黄粉末可以物质分别标注为3、4号。
(2)扣押决定书、扣押清单、称量笔录及照片证实，从被告人孙金成身上搜出用4个用透明塑料袋包装的黄色粉末，在被告人孙金成见证下，经称重，1号塑料袋显示为20克（净重）、2号塑料袋显示为15克（净重）、3号塑料袋显示为11克（净重）、4号塑料袋显示为7克（净重），净重总量为53克，并依法予以扣押。
(3)辨认笔录及照片证实，①2016年5月12日，经被告人孙金成对12张不同免冠男性照片辩认，其指出5号照片的男子就是阿勇（刘某）。②2016年5月12日，经被告人孙金成对12张不同免冠女性照片辩认，其指出8号照片的女子就是阿勇的女友“乐乐”（高某）。③2016年5月12日，经被告人孙金成对12张不同免冠女性照片辩认，其指出6号照片的女子就是阿勇介绍的“月月”（王某）④2016年5月19日，经被告人孙金成对12张不同免冠男性照片辩认，其指出5号照片的男子就是李某。⑤经被告人向怀龙对12张不同免冠男性照片进行辩认，其指认4号照片就是龙龙（李某）。⑥经证人李某对12张不同免冠男性照片进行辩认，其指认11号照片上的男子是向怀龙。
(4)鉴定委托书、物证检验报告书证实，塔里木公安局所送检的编号为1、2、3、4的淡黄色物质4袋，净重53克，均检出甲基苯丙胺成分及伪麻黄碱成分。
(5)毒品移交清单证实，2016年3月28日，涉案毒品净重53克含冰毒及伪麻黄碱的毒品移交巴州公安局。
(6)存储价值检验意见报告证实，经对刘某使用的手机号13139855234数据恢复，自2016年2月起，孙金成与刘某、高某短信联系频繁，通过手机短信联系贩卖毒品的事实。
(7)扣押决定书及扣押清单证实，2016年3月4日，塔里木公安局侦查员从孙金成处扣押53克浅黄色粉末状物质4小袋、黑色手机（SAMSUNG牌，GT-19268型号）、SIM卡2张(尾号分别89860***91207、89860***77384；15099221569、13899011977)；从向怀龙处扣押白色背壳手机（Honor牌，CHE-TLOOH型号）、SIM卡一张(18299794231)。
(8)尿检记录、现场检测报告证实，2016年3月4日，塔里本公安局侦查员对被告人孙金成、向怀龙进行尿液检测，试纸甲基苯丙胺C区呈现一条红线，为阳性反应。
(9)证人李某证言证实，其外号叫龙龙，和向怀龙是一起吸毒认识的，一共一起吸食三、四回毒品，都是向怀龙提供的毒品。和孙金成是在上户打牌认识的，和孙金成一起吸食过毒品三、四回，每次都是孙金成提供的毒品。
(10)证人高某证言证实，刘某是其男友，和刘某都吸冰毒，吸的毒品都是从老孙（孙金成）哪里拿的。我从老孙那里拿过三次，第一次拿了5个，第二次和第三次每次都是10个，三次一共拿过25个“东西（毒品冰毒）。老孙每一个“东西”收我们200元人民币。刘某在老孙那里拿过多少毒品冰毒，我不知道。
(11)证人刘某证言证实，其房间查获的冰毒是是一个叫老孙（孙金成）给我的，他有两个电话，一个是13899011977、一个是15099221569。大概是2016年1月份左右，通过其女友高某认识老孙。和老孙一起吸食过毒品冰毒。吸食的冰毒都是从老孙处买的。老孙有两种冰毒，一种成品、一种半成品，半成品的颜色是淡黄色的，粉末状的，像碎麻烟沾了水一样，这个东西和成品冰毒是一样的。我让高某从老孙那一共买了25克冰毒，自己从老孙处买了17克不到18克冰毒，买的冰毒和朋友一起在我租的房子吸食了。
(12)被告人孙金成供述称，和我一起被抓的还有一个人叫什么不知道，就和他见过两次面。那个人（向怀龙）和龙龙认识，龙龙叫李某。时间是3月3曰晚上8店左右，那个人给我打电话问我能不能给他找10个东西，就是冰毒，我说我打个电话问一下，不超过半个小时给你回电话，后来他又打电话问我，我说只有麻黄素，他说拿过来看一下。我问他在什么地方，他说在市医院，我说你在市医院下边加油的地方等我。过了半小时我又给他打电话问他在哪，他说他给我在找钱，如果看上东西要给钱所以取钱去了，但是银行卡被吃掉了，他又给我找钱去了，我说那行吧，我要到鸿运楼那边办事，如果找到钱你就到鸿运楼那边再给我打电话。然后我打车到鸿运楼那边，去我朋友房子，就在我被抓的地方，有个巷道进去的那个小区，进去之后右手边第三栋楼，靠路边单元5层，他房门没锁，也没人，我离开后在小区门口往客运站那个方向的超市买了一盒烟，之后接到那个人给我打的电话间我在什么地方，我说在鸿运楼加油站对面，我往客运站方向走，接着他说他看到了，然后我们在小区门口靠近路边的方向见面了，他说东西呢，我说在我兜里，他说看看什么样子的，我说走吧到对面去看，刚准备过马路，就被抓了。抓我的时候从我上衣左边里面的兜搜出两袋毒品，在我的裤子后面的右边兜搜出两袋，共四袋用透明塑料袋包装的麻黄素，就是毒品。毒品是我的，是一个叫“强子”的人给我的，强子的真实姓名我不清楚。
(13)被告人向怀龙称，2016年3月3日中午，阿贵到我房子来，问我能不能从我朋友那里买点冰毒，我说我打电话问问，当时因为我的电话停机，阿贵就说：“我出去给你交电话费，你帮我问问，”然后阿贵就走了。大概到了晚上7点左右，我的电话通了，然后我就给和我被抓的人（孙金成）打电话，他是我朋友龙龙（李某）的哥，电话打通后我说现在你手里有没有冰毒，我朋友要10个，他说先问一问之后给我回电话。半个小时后，他给我打电话说有，说一会弄好了之后让我过去拿。我就给阿贵打电话让他到房子来接我一起去拿货。一个小时后阿贵来接我，刚出农商银行的停车场就被抓了。我和龙龙是在库尔勒市龙湾半岛小区的一个住宅里打牌认识的，相互留了电话，熟悉后就知道他在玩冰毒。2016年1月，龙龙打电话给我说他最近没有钱，问问我的朋友中间有没有要冰毒的，他说他那里有，我说问一下，如果有人要的话我就给你打电话。我就给我认识的玩毒品的阿贵打电话，他说要。从那以后，阿贵就找我，然后我再联系龙龙，差不多有六七次。和我一起被抓的人就是龙龙的哥（孙金成），龙龙告诉我的，其他的关于这个人的也没说什么，他也给我送过几次毒品，包括这次被抓，我是通过给他打电话要的毒品。我在这个过程中没有好处费，我当时没想那么多，就说帮忙问问。我帮阿贵买过毒品，其中给龙龙打电话要毒品，龙龙亲自给过我五六次，龙龙的哥（孙金成）给我送过二三次，再就是我直接给孙金成打电话要毒品，孙金成给我送过两次。
上述证据经当庭质证，形式和来源合法，内容真实，与本案相关联，能客观反映案件的真实情况，确认为本案的证据。
本院认为，被告人孙金成、向怀龙明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其中孙金成贩卖毒品甲基苯丙胺55克，向怀龙贩卖毒品甲基苯丙胺12克，且属共同犯罪；公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人孙金成辩解称，从我身上搜出的东西是麻黄素，麻黄素是我朋友李某给我的，让我给我哥哥治病用的，不是冰毒的意见；经查，被告人孙金成贩卖因提炼不纯而含有伪麻黄碱成份的毒品甲基苯丙胺，该毒品含毒性质并未改变，被告人主观上仍具有贩卖毒品故意；对其称查获的毒品甲基苯丙胺是其哥哥治病用的，其仅出示河南省肿瘤医院孙书良住院病案及河南省方城县杨楼乡黑龙潭村村委会亲属关系证明不能充分证实其主张，故被告人孙金成以上辩解意见不予采纳。其辩护人意见辩护称，被告人孙金成随身携带的浅黄色可疑物质均检出甲基苯丙胺成分及伪麻黄碱成分，但是未能明确甲基苯丙胺及伪麻黄碱所占比例，被告人孙金成携带的黄色可疑物质中应当含有大量其他物质，对被告人孙金成应酌情从轻处罚的意见，因毒品犯罪中毒品数量不以纯度计算，且无证据证实该毒品中有大量伪麻黄碱或其他成分，故其辩护人辩护意见不予采纳。其辩护人辩解称被告孙金成并没有为谋取利益而贩卖毒品的直接故意的意见与本案已查明的犯罪事实不符，故其辩护人该意见不予采纳。被告人向怀龙辩护人辩护称，被告人向怀龙在与孙金成交易前已经被警方抓获，因此该笔交易并没有完成，并且该笔交易是在公安机关的布控下实施的，因此本次交易的10克不能计算到向怀龙的贩卖数量里面的意见。经查，被告人向怀龙被抓获前，已经对交易的种类、数量、价格、时间、地点等交易事项与孙金成已经达成一致，故其辩护人意见不予采纳。被告人向怀龙被抓获后，协助公安机关抓获同案犯，属立功，可从轻处罚。被告人向怀龙归案后，如实供述公安机关未掌握的本案第1起贩卖毒品犯罪事实，酌情从轻处罚。在共同犯罪中，被告人向怀龙起次要作用，系从犯，应当减轻处罚。被告人向怀龙认罪态度较好，酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第三款、第二十五条第一款、第二十七条、第六十八条、六十一条、六十二条、第六十三条第一款、第五十二条、第五十三条、第五十六条和《最高人民法院关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第四条的规定，判决如下：
被告人孙金成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，
并处罚金50000元，剥夺政治权利四年。罚金于判决生效后十日
内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月4日起至2031年3月3日止。）
被告人向怀龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年六个
月，并处罚金10000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，
羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月4日起至2019年9月3日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　王来友
人民陪审员　　班亚飞
人民陪审员　　王雪茹
二〇一六年十月十八日
书　记　员　　杜宝昆


