
黄某某犯抢劫罪一案刑事判决书
发布日期：2016-12-27
新疆维吾尔自治区奇台县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2325刑初194号
公诉机关奇台县人民检察院。
被告人黄某某，男，1969年1月1日出生，回族，小学肄业，无固定职业。因犯抢劫罪，于1995年12月22日被乌鲁木齐市中级人民法院判处无期徒刑，后减为有期徒刑，于2012年1月19日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪，于2016年4月22日被奇台县公安局刑事拘留，同年5月27日经奇台县人民检察院批准，于同日由奇台县公安局执行逮捕。现羁押于奇台县看守所。
奇台县人民检察院以奇检公诉刑诉[2016]180号起诉书指控被告人黄某某犯贩卖、运输毒品罪，于2016年11月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了此案。奇台县人民检察院指派检察员袁江、阿依恒别克出庭支持公诉，被告人黄某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：
2016年3月底，被告人黄某某在乌鲁木齐市米东区小地磅附近向吸毒人员方某某出售海洛因一包，获利100元。
2016年4月某日，被告人黄某某在乌鲁木齐市米东区小地磅附近向吸毒人员方某某出售海洛因一包，获利100元。
2016年4月21日14时20分许，被告人黄某某携带65克海洛因从乌鲁木齐市乘车至阜康市“500”水库附近，在方某某驾驶的面包车上，将携带的65克海洛因交给方某某，从方某某处收取现金人民币39000元。随后，奇台县公安局民警将被告人黄某某和购买毒品的方某某抓获，并依法从黄某某身上扣押现金39000元，从方某某身上扣押疑似海洛因一包，净重69.95克。经鉴定，从方某某身上扣押疑似海洛因中检出海洛因成份。
公诉机关认为：被告人黄某某明知是毒品而故意贩卖、运输，数量69.95克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究被告人的刑事责任。被告人黄某某在归案后能够如实供述自己的主要犯罪事实，属坦白，可以从轻处罚；被告人曾被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，应当从重处罚。
被告人黄某某辩称：对公诉机关指控的事实及罪名无异议，但认为2016年3月底，2016年4月某日，向方某某两次出售海洛因各一包，“获利”100元不是事实，应该是“收取”现金100元。
经审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致，另查明1995年12月22日，被告人黄某某因犯抢劫罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，在执行期间，于1999年9月29日减刑为19年；2002年1月18日减刑1年；2003年2月26日减刑1年；2005年9月28日减刑1年4个月；2007年9月24日减刑1年3个月；2009年7月17日减刑1年1个月；2011年9月29日减刑1年，实际执行刑期15年11个月28天，剥夺政治权利三年，于2012年1月19日刑满释放。且经庭审举证、质证有下列证据:（1）指定管辖决定书一份；（2）受案登记表一份；（3）抓获经过二份，附抓获视频一份；（4）常住人口信息表一份；（5）通话记录清单四份；（6）关于查勘黄某某手机通讯录的情况说明一份；（7）毒品疑似物69.95克、塑料袋一个，视频包装袋一个，电子称一台，附扣押决定书一份，扣押清单一份，人身检查笔录一份、称重笔录一份、称重照片六张，称重指认视频的光盘一张；（8）面值100元人民币三百九十张、手机一部，附扣押决定书一份，扣押清单一份，扣押笔录一份；（9）证人方某某的证言一份；（10）辨认笔录一份，附被辨认人不同免冠照片十二张、被辨认人基本信息一份；（11）被告人黄某某与方某某交易海洛因的录音录像一份，附调取证据通知书一份，情况制作说明书一份；（12）昌吉回族自治州公安局物证鉴定所（昌州）公（物）鉴（理化）字[2016]143号理化检验报告书一份，附鉴定意见通知书一份；（13）奇台县质量与计量检测所鉴定证书一份，附考核合格专业项目资格证书二份，社会公用计量标准证书一份；（14）阜康市公安局现场检测报告书二份，附人体生物样本检测采集笔录二份，资格证二份；（15）乌鲁木齐市中级人民法院刑事判决书一份；（16）释放证明书（存根）一份；（17）被告人的供述和辩解等予以证明，足以认定。
本院认为：被告人黄某某明知是毒品而向他人贩卖、运输，数量69.95克，其行为符合贩卖毒品罪的诸构成要件。被告人黄某某对其犯罪事实供认不讳，公诉机关指控被告人黄某某犯贩卖、运输毒品罪的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。关于被告人前两次向方某某出售海洛因，获得的200元现金的性质（“收取”还是“获利”），并不影响对其行为的定性及犯罪数额的认定。本院考虑以下量刑情节：被告人黄某某归案后如实供述自己的犯罪事实，属坦白，符合可以从轻处罚的情节；被告人黄某某因犯抢劫罪被刑事处罚，2012年1月19日刑满释放后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯，符合从重处罚情节。
综合公诉机关的量刑建议和被告人黄某某的犯罪性质、情节、社会危害程度及其认罪、悔罪态度，本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款、第五十二条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人黄某某犯贩卖、运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处罚金50000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年4月22日至2031年4月21日；罚金50000元于本判决生效之日起一个月内缴纳）
二、没收从证人方某某身上扣押海洛因一包（净重69.95克）；没收从被告人黄某某处扣押的作案工具“HOTMIAO”牌淡黄色手机一部。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李文军
审　判　员　　王安娜
人民陪审员　　马光里
二〇一六年十二月六日
书　记　员　　潘　刚


