
冶有刚走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第298号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人冶有刚。
辩护人芦中东，新疆渭疆律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）288号起诉书指控被告人冶有刚犯贩卖毒品罪，于2015年3月20日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员孙海涛、江郁林出庭支持公诉。被告人冶有刚及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月24日，被告人冶有刚来到本市新市区天山花园小区，自称受其“大哥”指使将两包白色可疑块状物以18000元的价格贩卖给停在路边一辆白色轿车中的李宏涛，后被公安机关当场抓获，缴获白色可疑块状物二块。经鉴定，送检的二块白色可疑块状物中均检出毒品海洛因成份，净重30克。公诉机关认为，被告人冶有刚的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人冶有刚对公诉机关指控的犯罪事实有异议，其提出，我当时只卖了一包毒品。其辩护人提出，本案中被告人冶有刚是“大哥”安排贩毒，系从犯，且存在侦查机关的数额引诱惑，对贩卖毒品的事实认可，系坦白。被告人当庭认可的是一包毒品，扣押的二块毒品不是从被告人处扣押的，建议法院从轻处罚。
经审理查明：2014年10月24日，被告人冶有刚来到本市新市区天山花园小区，将毒品交给停在路边一辆白色轿车中的李宏涛，自称是受其“大哥”指使将两包白色可疑块状物以18000元的价格贩卖李宏涛，后被公安机关当场抓获，缴获白色可疑块状物二块。经鉴定，送检的二块白色可疑块状物中均检出毒品海洛因成份，净重30克。
以上查明的事实，有下列证据证实：
⒈被告人冶有刚的供述及辩解证实：2014年10月24日是早晨12点左右，我的一个大哥给我打电话让我去天山花园找他，他给我了两疙瘩毒品（海洛因），还给我他房子的钥匙，让我把这个海洛因给在天山花园大门处的商店旁一辆白色轿车司机，而且还告诉我让我收18500元人民币，我就拿上海洛因去了。到了大哥说的地方，我看见那辆白色轿车，然后我就上车和那个司机进行了毒品交易，正在数钱时被抓了。
⒉证人李宏涛的证言：证实李宏涛向公安机关举报在银川路天山花园有一个发“大货”的，可以协助公安机关抓捕。2014年10月24日当天，李宏涛与一个叫小杨的人联系购买毒品，自己要10克，还有一个朋友要20克。到了天山花园二期，我给小杨打电话，他说他不在跟前，让一个人给我送过来，之后，一个小伙子来送毒品，然后就被抓获了。
⒊扣押物品清单及鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0872号毒品检验鉴定报告证实2014年10月24日当场缴获的白色可疑物2块，净重30克，检出海洛因的成份
⒋公安机关的抓获经过证实：2014年10月24日，民警在乌市天山花园二期内将涉嫌贩卖毒品的嫌疑人冶有刚抓获的事实。
⒌被告人冶有刚的户籍信息证实：被告人冶有刚系成年人，具有完全刑事责任能力人。
关于被告人冶有刚及其辩护人提出，毒品克数的辩护意见，经查，2014年10月24日，被告人冶有刚将毒品送给李宏涛时，即被侦查人员当场抓获，经鉴定扣缴的毒品为30克，并告之被告人冶有刚，其未提出异议。被告人冶有刚明知是毒品，而帮助他人贩卖，其辩护人提出从犯的辩护意见本院予以采纳。其他辩护意见本院不予采纳。
本院认为，被告人冶有刚向他人贩卖海洛因30克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人冶有刚系从犯，依照我国刑法规定，应当从轻或减轻处罚。被告人冶有刚归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款、第六十三条第三款、第六十四条、第二十七条的规定判决如下：
一、被告人冶有刚犯贩卖毒品罪，有期徒刑七年零六个月，并处罚金20000元。（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月24日起至2022年4月23日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品冶有刚30克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　张友义
人民陪审员　　张成胜
二〇一五年五月五日
书　记　员　　刘　涛


