
被告人马智强贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第43号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人马智强，男，汉族，1973年10月31日出生于本市，初中文化程度，系克拉玛依市广陆公司员工。2001年10月9日因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役六个月，并处罚金人民币1000元；2005年10月12日因犯贩卖毒品罪被克拉玛依市中级人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金人民币5000元；2010年12月6日因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑二年，并处罚金人民币5000元，2012年8月11日刑满释放。2013年12月4日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年12月12日被执行逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）22号起诉书指控被告人马智强犯贩卖毒品罪，于2014年1月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员李奇出庭支持公诉，被告人马智强到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2013年11月25日，被告人马智强在克拉玛依区国贸商场东侧薛栋兰凉皮店门前向吸毒人员马某出售冰毒一包，获毒资600元；
2013年11月29日，被告人马智强在克拉玛依区格林豪泰宾馆北侧空地向吸毒人员马某出售冰毒一包，获毒资600元；
2013年12月3日，克拉玛依市公安局特警支队民警在克拉玛依市201省道小拐设卡例行检查时，被告人马智强被查获随身携带白色晶体6.4153克和红色药片0.2386克，经鉴定均检出甲基苯丙胺成分。被告人马智强归案后，主动供述了自己向他人贩卖毒品的事实。
上述事实，被告人在庭审过程中并无异议，并有被告人户籍资料、抓获经过及到案经过、证人马某、刘某、孟某森证言、现场尿液检测报告、毒品搜查、扣押清单及毒品成分鉴定意见书、通话清单、辨认被告人笔录及照片、被告人辨认现场笔录及照片、本院（2001）克刑初字第195号刑事判决书、新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院（2005）克中刑一初字第17号刑事判决书、本院（2010）克刑初字第245号刑事判决书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人马智强明知冰毒（甲基苯丙胺）是毒品仍向他人贩卖，并被查获共计6.6539克，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。关于被告人提出的其主动交出随身携带毒品的行为应当认定为非法持有毒品的辩解意见。经查，被告人系吸毒人员，通过向他人贩卖毒品从中获利，属“以贩养吸”的行为，故其被查获的随身携带毒品应当认定为其贩卖毒品的犯罪数量，但在量刑时应予酌情处罚，故被告人的辩解意见不能成立，本院依法不予采信。
鉴于被告人马智强曾因贩卖毒品罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再次向他人贩卖少量毒品，是累犯，同时符合毒品再犯的法定条件，依法应当从重处罚；同时考虑到，被告人马智强系在公安机关例行检查时被查获，属被动归案，但其归案后主动供述了公安机关尚未掌握的其曾向他人贩卖毒品，属不同种类的犯罪事实，应当认定为自首，且认罪、悔罪态度较好，依法可以从轻或减轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十七条第二款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马智强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月4日起至2016年12月3日止）
二、被告人马智强非法所得人民币1200元依法予以没收。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　金　鹤
代理审判员　　雷晓霁
人民陪审员　　林　莉
二〇一四年二月二十日
书　记　员　　李　玲


