
许雪军、许一帆贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第376号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人许雪军，男。
辩护人柴维斌，新疆此木律师事务所律师。
被告人许一帆，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）366号起诉书指控被告人许雪军、许一帆犯贩卖毒品罪，于2015年3月31日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、孙海涛出庭支持公诉。被告人许雪军及其辩护人、被告人许一帆到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月26日，被告人许雪军携带白色可疑晶体来到本市天津路广安街刘某的自建楼房楼下，期间，被告人许一帆带其朋友吴某也来到该自建房与许雪军见面，许一帆将吴某提供的300元毒资交给许雪军，后三人来到刘某自建房内，许一帆将许雪军放在茶几上的1小包白色晶体交给吴某，交易完后被公安机关当场抓获，从许雪军处搜缴出白色可疑晶体11包、红色颗粒6粒，毒资300元，从吴某处搜缴白色可疑物1包。经鉴定，从许雪军处收缴的11包白色可疑晶体、6粒红色颗粒中均检出甲基苯丙胺成份，净重11.6克；从吴某处收缴的1小包白色可疑晶体中检出甲基苯丙胺成份，净重1.3克。公诉机关认为，被告人许雪军、许一帆的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十六条、第二十五条之规定，被告人许一帆系毒品再犯，提请本院依法予以惩处。
被告人许雪军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，其提出，我是吸食毒品，没有贩卖毒品，我也没有拿毒资。我刚买了10克毒品，没有12.9克。其辩护人提出，本案中被告人许雪军是约被告人许一帆去吸食毒品，贩卖毒品是许一帆与吴某之间进行了商议，被告人许雪军并不知道。因此被告人许雪军的行为符合非法持有毒品罪构成要件，应以非法持有毒品罪定罪处罚。
被告人许一帆对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年9月26日14分左右，被告人许一帆接到吴某电话让其帮助购买毒品。后被告人许一帆与被告人许雪军联系，被告人许雪军便携带毒品与被告人许一帆及吴某来到本市天津路广安街刘某的自建楼房楼下见面，见面后许一帆将吴某提供的300元毒资交给许雪军，三人又到刘某自建房内，许一帆将许雪军放在茶几上的1小包白色晶体交给吴某，交易完后被公安机关当场抓获，从许雪军处搜缴出白色可疑晶体11包、红色颗粒6粒，毒资300元，从吴某处搜缴白色可疑物1包。经鉴定，从许雪军处收缴的11包白色可疑晶体、6粒红色颗粒中均检出甲基苯丙胺成份，净重11.6克；从吴某处收缴的1小包白色可疑晶体中检出甲基苯丙胺成份，净重1.3克。
以上查明的事实，有下列证据证实：
⒈被告人许雪军的供述及辩解证实：2014年9月26日，袍子（许一帆）打电话叫我到二勇（刘某）的自建房去一起吸毒，到了门口，袍子给了我300元钱。我带了10克左右的毒品，到房内后给袍子给了一大包，袍子将毒品分好后给吴某拿了一小包毒品。
⒉被告人许一帆的供述及辩解证实：2014年9月26日14点左右，我接到吴某的电话，问我能否联系上东西（冰毒），他问我技公（许雪军）那有没有，我说帮你联系一下。后我给技工打电话，技工说有毒品。后我们约在天冿路阿勇的房间内进行交易，到了楼下，吴某先将钱给了我，我又给了技工，然后我们进到房间内，许雪军将毒品分好，说小包是给吴某的，大包是给我们玩的，之后我就将小包冰毒交给吴某，他走后，警察就到了，把我们抓获。
⒊证人吴某的证言：2014年9月26日12时许，我给笑笑（许一帆）打电话要毒品，我到了后，笑笑说他没有毒品，要等济公（许雪军）送过来，他已经联系好了，过了一个小时，济公来了，我将钱给了笑笑，我们一起去了广安街阿勇租的自建房，在房内笑笑把毒品交给了我。
⒋扣押物品清单及鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0757号毒品检验鉴定报告证实2014年9月26日，当场从吴某身上缴获的白色可疑物1包，净重1.3克，检出甲基苯丙胺的成份。从被告人许雪军处扣押毒品白色晶体11包，净重11克。红色颗粒6粒，净重0.6克。均检出甲基苯丙胺的成份。
⒌公安机关的抓获经过证实：2014年9月26日，民警在乌市天津路广安街自建房101-302室将涉嫌贩卖毒品的嫌疑人许雪军、许一帆抓获的事实。
⒍被告人许雪军、许一帆的户籍信息证实：被告人许雪军、许一帆系成年人，具有完全刑事责任能力人。
⒎刑事判决书及释放证明证实：被告人许一帆被判处刑事处罚的情况。
⒏搜查笔录证实：从被告人许雪军处搜出毒品的情况。
关于被告人许雪军及其辩护人提出的辩护意见，经查，被告人许一帆没有毒品，吴某向其购买毒品，许一帆联系了被告人许雪军并告之有人要购买毒品，被告人许雪军便携带毒品与两人相见，收取了被告人许一帆所收的毒资并将毒品交给吴某，其行为符合贩卖毒品罪的构成要件。在两被告人被抓获时，公安机关对两被告人身上搜查的毒品进行鉴定，并将毒品克数及成份告之两被告人，两被告人均未提出异议，因此被告人许雪军及其辩护人的辩护意见，本院不予支持。
本院认为，被告人许雪军向他人贩卖毒品甲基苯丙胺12.9克，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；被告人许一帆向他人贩卖毒品甲基苯丙胺1.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管理，并处罚金；公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人许一帆曾因贩卖毒品罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品之罪的，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人许一帆归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款、第三百五十六条、第二十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定判决如下：
一、被告人许雪军犯贩卖毒品罪，有期徒刑七年，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月11日起至2021年10月10日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
被告人许一帆犯贩卖毒品罪，有期徒刑九个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月11日起至2015年7月10日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺12.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　黄　　勇　　琦
人民陪审员　武　　凤　　义
人民陪审员　阿扎提·提古丽
二〇一五年六月二十三日
书　记　员　刘　　　　　涛


