
被告人汪某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）米东刑初字第114号
公诉机关乌鲁木齐市米东区人民检察院。
被告人汪刚，男，1986年8月3日出生于四川省邻水县，汉族，初中文化程度，无固定职业，暂住乌鲁木齐市米东区米东南路桥头平房。2014年12月30日因本案被刑事拘留，2015年1月27日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第四看守所。
乌鲁木齐市米东区人民检察院以乌米检公诉刑诉（2015）82号起诉书指控被告人汪刚犯贩卖毒品罪，于2015年4月7日向本院提起公诉，本院受理后，依法组成合议庭，于2015年5月20日公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市米东区人民检察院指派检察员张辉出庭支持公诉。被告人汪刚到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月30日14时许，被告人汪刚在本市米东区兴业社区对面的马路上，将一包用塑料袋包装的晶体出售给艾克热木·如则，正在交易时被民警当场抓获，并从被告人汪刚身上搜出两包用塑料袋包装的晶体。经鉴定，三包晶体中均检出甲基苯丙胺成分，净重分别为0.6克、5.2克、6.5克。公诉机关认为，被告人汪刚违反国家关于毒品的管理规定，贩卖毒品甲基苯丙胺12.3克，其行为已构成贩卖毒品罪，应当追究其刑事责任。请依法判处。
被告人汪刚对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均有异议。其辩称，我与“艾克拉”（艾克热木·如则）从小就认识，我们之间谁有毒品都会给对方一点，都是免费的，我给他0.6克毒品并没有收钱，而且公安民警从我身上搜出的5.2克毒品及我在看守所主动上交的6.5克毒品应定性为非法持有毒品，而不是贩卖。
经审理查明，2014年12月30日12时30分左右，被告人汪刚接到艾克热木·如则电话称其需要冰毒，被告人汪刚答应给艾克热木·如则送过去。当日14时许，被告人汪刚搭乘黑色雪铁龙牌轿车到达本市米东区兴业社区对面的马路上，将一包用塑料袋包装的晶体出售给艾克热木·如则，正在交易时被民警当场抓获。公安民警当场从被告人汪刚身上搜缴一包用塑料袋包装、一包用卫生纸包装的晶体。后被告人汪刚在看守所民警办理收押手续时，主动上交一包用塑料袋包装的其藏匿于衣服夹层中的毒品。经鉴定，被告人汪刚出售给艾克热木·如则的晶体净重0.6克，从被告人汪刚身上搜缴的晶体净重5.2克，被告人汪刚主动上交的晶体净重6.5克，均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，有下列证据予以证实。
一、被告人汪刚的三次供述与辩解：我接到艾克拉的电话说他要冰毒，让我给他送过去，我跟他说给他送过去要多加50元车费，他同意了。我到了后，就把塑料包装好的一克毒品给了艾克拉，艾克拉就拿了350元，我说350元不够，400元加车费总共450元，艾克拉说他就剩下350元，这时候警察就过来把我们抓住了。
二、证人证言：
1、艾克热木·如则的证言，证实当日其给汪刚打电话问他有没有冰毒，他说有呢，他送过来，大概二十分钟后汪刚打电话说他到了，艾克热木·如则过去后汪刚就给他了一包东西，他拿上后汪刚说这包东西450元，艾克热木·如则说身上只有350元，然后汪刚没说话，准备掏钱时警察就来把他们带走了。
2、朱海涛的证言，证实当天把被告人汪刚送到天化后，过来一个维族，被告人汪刚给了他一个小东西，那个维族拿上东西后，警察就把他们抓走了。
3、潘国雷的证言，证实当天跟朱海涛把被告人汪刚送到天化后，汪刚给过来的高个子给了一个小袋子，然后说450元，高个子说身上就350元，高个子拿上小袋子后警察就来了。
三、鉴定意见：乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1269号毒品检验鉴定书，证明送检的白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，净重分别为0.6克、5.2克、6.5克，共计12.3克。
四、书证：被告人身份证明；逮捕必要说明；搜查笔录；扣押物品清单；毒品移交清单；随案移送清单；收缴物品清单。
五、物证：白色TCL手机一部、电子称一部、塑料包装袋37个。
本院认为，被告人汪刚无视国家对毒品的管制，明知是毒品而故意贩卖甲基苯丙胺12.3克，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款规定：“走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。”
关于被告人汪刚认为其给艾克热木·如则贩卖的0.6克毒品没有收钱，不构成犯罪的辩护意见。本院认为，根据被告人汪刚在公安机关所作的三次供述与证人艾克热木·如则、朱海涛、潘国雷依法所作的证言，可以认定其二人之间存在毒品交易的事实，且毒品已实际转移给艾克热木·如则，被告人汪刚是否已经获取利益并不影响贩卖毒品罪既遂的成立。故对其辩护意见，本院不予采纳。
关于被告人汪刚认为公安民警从其身上搜缴的5.2克毒品及其在看守所主动上交的6.5克毒品不构成贩卖毒品罪的辩护意见。本院认为，根据《最高人民法院印发〈全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要〉》的规定：“对于以贩养吸的被告人，其被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，但量刑时应考虑被告人吸食毒品的情节，酌情处理”，故公安民警从其身上搜缴的5.2克毒品应计入其贩卖数量。被告人汪刚在看守所民警办理收押手续时主动上交其藏匿于衣服夹层中的6.5克毒品的行为属于坦白，毒品数量仍应计入贩卖数量。故对其辩护意见，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人汪刚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金二千元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即从2014年12月30日至2021年12月29日止，罚金自本判决书生效后十日内向本院缴纳。）
二、作案工具白色TCL手机一部、黑色电子称一个、包装袋37个依法予以没收并上缴国库。
三、公安机关收缴的毒品甲基苯丙胺12.3克依法予以销毁。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　安　翔
人民陪审员　　马国玲
人民陪审员　　吕继学
二〇一五年六月十六日
书　记　员　　刘　亚


