
马努海贩卖毒品一案一审刑事判决书
发布日期：2016-03-16
新疆维吾尔自治区乌苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4202刑初12号
公诉机关乌苏市人民检察院。
被告人马努海（又名马努海甲），男，1970年6月21日出生于甘肃省临夏县，回族，文盲，农民，住乌苏市。户籍所在地：乌苏市公安局八十四户派出所。2015年9月21日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌苏市公安局刑事拘留，同年10月22日经乌苏市人民检察院批准被逮捕。现羁押于乌苏市看守所。
乌苏市人民检察院以乌苏市检公诉刑诉（2016）12号起诉书指控被告人马努海犯贩卖毒品罪，于2016年1月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭。公开开庭审理了本案。乌苏市人民检察院指派检察员王芳出庭支持公诉，被告人马努海到庭参加诉讼，现已审理终结。
经审理查明，2015年9月20日上午，乌苏市居民赛某电话联系到被告人马努海，要从被告人马努海处购买毒品海洛因。12时45分许，赛某驾车拉载帕某来到与被告人马努海约定的地点乌苏市八十四户乡党家庄子村，被告人马努海骑乘电动车与之会面将一包白色粉末物品以人民币2100元的价格销售给了赛某，据赛福某供述：自己将购得的白色粉末物品分包成十份。13时许，赛某在乌苏市华鑫小区将一小包白色粉末物品以人民币600元的价格出售给居民艾某。赛某驾车欲离开时被公安民警抓获。民警从赛某所驾驶车辆内查获六小包白色粉末物品，净重为2.8克。从其身上查获两小包白色粉末物品，净重为0.82克。从艾某身上查获一小包白色粉末物品，净重为0.51克，经新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定室鉴定上述白色粉末物品中均检出海洛因成分。抓获赛某后公安民警与之协商，赛某愿意协助公安民警抓捕被告人马努海。随后，赛某电话联系到被告人马努海，当日19时50分许，赛某再次在乌苏市八十四户乡党家庄子村与被告人马努海会面拟按人民币8000元价格购买20克海洛因时，被公安民警当场抓获，经鉴定此次涉案的海洛因为20.08克，
上述事实，被告人马努海在开庭审理过程中亦无异议，并有证人赛某、帕某、艾某的证言、搜查笔录、扣押清单、指认毒品照片、辨认笔录、新疆石河子市公安局刑事科学技术鉴定书、被告人马努海的通话记录、乌苏市公安局出具的抓获经过、尿检报告、被告人的身份信息等证据证实，足以认定。
庭审后又查明，赛某配合公安机关诱捕被告人马努海用于购买毒品的资金8000元是由公安机关提供，抓捕后此款公安机关已收回。而赛某第一次购买毒品支付的钱款2100元，公安机关未收缴。
本院认为，被告人马努海违反国家对毒品的管理制度，向他人贩卖毒品海洛因，重量达24.21克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。被告人马努海在第二次向他人贩卖20.08克海洛因存在“数量引诱”的情形，应当依法从轻处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第三款、第六十一条、第五十二条、第六十四条，《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条第（一）项的规定，判决如下：
一、被告人马努海犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币8000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月21日起至2022年9月20日止）。
二、被告人马努海作案工具“诺基亚”牌黑色直板手机一部、电子称一个，赃款人民币2100元依法没收（随案移交钱款人民币10000元其中的8000元冲抵罚金，剩余2000元冲抵赃款予以没收）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向塔城地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本十份。
审　判　长　　吴兴华
人民陪审员　　徐生德
人民陪审员　　布英塔
二〇一六年一月二十九日
书　记　员　　马春梅
乌苏市人民法院裁判文书附页
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款：走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三款：走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
第六十一条：对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。
第五十二条：判处罚金，应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第六十四条：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百九十五条：在被告人最后陈述后，审判长宣布休庭，合议庭进行评议，根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定，分别作出以下判决：
（一）案件事实清楚，证据确实、充分，依据法律认定被告人有罪的，应当作出有罪判决；


