
谢双富走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初139号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人谢双富，男，1989年11月5日出生于四川省成都市，汉族，初中文化，在本市无固定职业及住址。2008年8月12日因犯抢劫罪被四川省成都市成华区人民法院判处有期徒刑三年，2010年12月23日刑满释放。2016年1月17日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局行政拘留十五日，同年1月27日因涉嫌贩卖毒品被乌鲁木齐市公安局刑事拘留，同年2月5日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人贺署惠，新疆齐乐万律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉〔2016〕116号起诉书指控被告人谢双富犯贩卖毒品罪，于2016年8月15日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年9月5日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员徐垒出庭支持公诉，被告人谢双富及其辩护人贺署惠到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
2016年1月17日0时许，公安干警接到群众举报，在本市新市区喀什东路某家属院将被告人谢双富抓获，经依法搜查，从其携带至交易现场的黑色塑料袋内搜出4包外用透明自封袋包装的晶体，从其身上搜出手机两部。经鉴定，4包晶体净重2001.1克，均含有甲基苯丙胺成分，含量为12.87%。
公诉机关认定上述事实的证据有被告人谢双富的供述与辩解、证人证言、辨认、搜查笔录、鉴定意见、物证、书证、视听资料等。
公诉机关认为，被告人谢双富无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺2001.1克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条之规定，提起公诉，请本院依法判处。
被告人谢双富及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议。
其辩护人提出，被告人谢双富被公安机关抓获后，如实供述自己的罪行，且在庭审中认罪悔罪。本案中，被告人谢双富系以贩养吸，其被他人利用、受人指使进行贩卖毒品的犯罪活动，主观恶性相对较轻，对其应认定为从犯。同时，现有证据可以证实被告人谢双富系初犯，且涉案毒品被公安机关当场收缴，没有流入社会，对社会危害性较小。综上，建议本院对其从轻处罚。
经审理查明，2016年1月16日凌晨，公安机关将涉嫌非法持有毒品的犯罪嫌疑人聂某某（另案处理）抓获后，聂某主动检举黄某某，称该男子在乌鲁木齐市长期向他人贩卖毒品，并配合公安机关同该男子通过电话联系毒品事宜。2016年1月17日0时许，受黄某某、蒋某某的指使，被告人谢双富前往本市新市区喀什东路某家属院同聂某进行毒品交易，后公安机关将被告人谢双富抓获，经依法搜查，从其携带至交易现场的黑色塑料袋内搜出4包外用透明自封袋包装的晶体，从其身上搜出手机两部。经鉴定，4包晶体净重2001.1克，均含有甲基苯丙胺成分，含量为12.87%。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人谢双富的供述与辩解，证实其是我2012年在装修队干活时认识蒋某某，蒋某某是贩毒的。2013年，其在火车东站当装卸工时认识的黄某某。我给宝马车上人的毒品就是蒋某某的。2016年1月10日晚上，其和蒋某某在德阳中江县一个租的房子里吸毒，蒋某某问其想不想赚钱，并让其去新疆和黄某某一起干，送毒品后给其钱，其就答应了。当晚，蒋某某就给其定了机票。2016年1月11日凌晨4时许，蒋某某给其一串钥匙，说乌鲁木齐有三个房子，一个是放毒品的，两个住的，让其住某小区的房子。2016年1月17日晚21时许，蒋某某给其打电话，其按照蒋某某的指示到了某家属院一个房子里，把冰箱打开以后，里面放了4个白色透明袋子和3个小袋子，里面都是冰毒，其拿了4袋装进其事先买好的黑色塑料袋后，就提着黑袋子走出了某家属院。其给黄某某打电话，黄某某让其到一个小区里，到了以后让其找一辆白色宝马车。之后，其找到黄某某说的院子并按照黄某某指示，先把东西放到院子里停放的一辆越野车藏了起来，然后去找宝马车。其找到宝马车以后就上车了，黄某某让其收18万元的冰毒钱，但是那个人只带了15万元人民币。其就打电话给黄某某说对方钱不够，黄某某说一定要把钱收够，但是车上那个男的一会儿说转账，一会儿说取钱。最后其也没拿到钱，其又给黄某某打电话说钱还没有凑够，黄让其先给对方冰毒，但不能给够，钱凑够了再给齐冰毒。其就下了宝马车，到宝马车右手边一辆白色的越野车下面把之前放好的外用黑色塑料袋包装的袋子拿了出来，准备上宝马车就被抓了。其把毒品给对方，黄某某说给其3000元。
2.证人聂某某的证言证实，2016年1月16日凌晨，其因涉嫌非法持有毒品被公安机关抓获后，向公安机关举报黄某某在乌鲁木齐市贩卖毒品，黄某某的手机号是152****1881。1月16日中午，其电话联系黄某某，双方约定购买2公斤冰毒，9万元每公斤，让其准备185000元。当晚21时许，黄某某打电话告诉其在乌市新市区喀什东路附近交易，其就开车到了喀什东路附近的一个小区内。等了十几分钟，一个小伙子上了其车的后排座位，这个小伙子说要先看钱，其就把事先准备好的150000元给对方看，并且把之前其和黄某某说好的给这个小伙子的3000元好处费也给了对方。小伙子数完钱说钱不够，还差3万元，其就说给他转账，对方不同意，非要把18万元凑齐才能给货，最后小伙子同意先把毒品给其，然后一起到银行取30000元钱。其就让假扮司机的民警开车往小区外面走，走到通往小区大门的一个小路口时，那个小伙子突然说停车，他要下去拿东西，就提着装钱的袋子下了车。其也跟着下车，看到那个小伙子从其车的右侧停放的一辆白色车号为新A***26长城哈佛越野车的左后轮底盘下，取出一个黑色的手提塑料袋，其让对方直接放到车上，对方就把那个装有冰毒的黑色手提塑料袋往座位上放，此时民警就开始抓捕，对方极力反抗并且想挣脱逃跑，这时周围的民警一起上来将这个小伙子抓获了。这个小伙子其是第一次见，其可以进行辨认。其和黄某某联系用手机号码是136****5941。
3.证人吴某的证言，证实其居住在乌鲁木齐市新市区喀什东路某家属院，其于2014年9月购买白色哈佛越野车，车牌号为新A***26。2016年1月16日晚22时左右，其将车辆停放在其居住小区后的路边，自此没有其他人再次使用该车辆。
4.辨认笔录一组，证实经公安机关依法组织辨认，证人聂某某分别从两组各12张不同男性免冠照片中，辨认出向其收取毒资、交付毒品的被告人谢双富；分别从两组各12张不同男性免冠照片中，辨认出其联系的毒品卖家黄某某。被告人谢双富分别从两组各12张不同男性免冠照片中，辨认出指挥其收取毒资、交付毒品的黄某某；分别从两组各12张不同男性免冠照片中，辨认出指使其贩卖毒品的蒋某某。
5.乌公（禁）搜查字〔2016〕6号搜查证、搜查笔录及指认毒品照片，证实2016年1月17日0时14分，公安机关依法对被告人谢双富的人身及其随身物品进行搜查，从其身上搜出外标“SAMSUNG”字样的手机1部、外标“VIVO”字样的手机1部；在抓获现场，缴获被告人谢双富从车牌号为新A***26的白色哈佛汽车下取出的外用黄色围巾包裹，内用黑色塑料袋盛装，黑色塑料袋内装有外用透明自封袋包装的晶体4包。
6.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字［2016］72号理化检验鉴定书、乌公（禁）鉴通字〔2016〕7、74号鉴定意见通知书、鉴定人资格证书，证实经公安机关依法鉴定，从被告人谢双富处查获的外用土黄色围巾包裹的黑色塑料袋内，用透明自封袋包装的晶体4包，净重2001.1克，从中均检出毒品甲基苯丙胺成份，含量为12.87%。以上鉴定意见已依法告知被告人谢双富。
7.乌公（禁）扣字〔2016〕11号扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移送清单，证实公安机关依法扣押从被告人谢双富处搜获的外用透明自封袋包装的晶体4包，合计2001.1克，经鉴定涉案晶体4包系毒品甲基苯丙胺（冰毒），合计2001.1克，已移交相关部门处理。扣押从被告人谢双富处搜获的白色标有“SAMSUNG”字样手机1部、黑色标有“VIVO”字样手机1部，上述2部手机随案移送。
8.乌公禁现检字〔2016〕067号现场检测报告书，证实经对被告人谢双富的尿液进行检测，从中检出毒品冰毒成分。
9.乌公（禁）调证字〔2016〕12号调取证据通知书、通话记录、通话记录照片，证实经公安机关依法调取被告人谢双富使用的号码为188****5561手机的通话记录，该记录显示被告人谢双富使用该号码的情况；公安机关依法将被告人谢双富使用的白色三星手机通话记录进行拍照固定，证实其2016年1月16日同152****881的号码有多次通话记录。
10.被告人身份证明材料，证实被告人谢双富，男，1989年11月5日出生于四川省成都市，汉族，户籍所在地：四川省成都市金堂县。犯罪时已达完全刑事责任年龄。
11.（2008）成华刑初字第463号刑事判决书、四川绵阳监狱（2010）狱字556号释放证明书，证实被告人谢双富于2008年8月12日因犯抢劫罪被四川省成都市成华区人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金人民币一千元。2010年12月23日刑满释放。
12.到案经过，公安机关接举报于2016年1月17日0时许，在乌鲁木齐市新市区喀什东路皖新学校西南京疆路东附近小区内将被告人谢双富抓获，当场缴获被告人谢双富藏匿于车牌号为新A***26的白色哈佛H2型越野车底盘下，外用黄色围巾包裹的盛装在黑色塑料袋内，用透明自封袋包装的晶体4包，从被告人谢双富身上搜获手机2部。
13.视听资料（光盘三张），公安机关依法调取监控视频，证实被告人谢双富将携带的毒品藏匿于路边停放的车辆下后离开，后乘车到该地点从该车下取出毒品被抓获的过程。公安机关将被告人谢双富进入交易车辆后与证人聂振东的对话进行了录音。公安机关讯问被告人谢双富的过程进行了录像，证实审讯过程合法。
14.情况说明，证实公安机关2016年1月16日凌晨5时许，破获一起非法持有毒品案，涉案犯罪嫌疑人聂某某主动供述自己犯罪事实，并愿意配合公安机关打击毒品犯罪活动，在公安民警监督下，聂某某与黄某某进行联系，商谈毒品交易事项，当日下午18时许，黄某某同意毒品交易，并要求聂某某准备好购买2公斤冰毒的毒资18万元。为此公安机关协调准备相应款项，并安排公安民警假扮聂某某的驾驶员，驾驶聂某某的银色宝马越野车前往毒品交易现场，并对聂某某与被告人谢双富在车内进行毒品交易的现场进行了录音取证，随后周边布控民警一同将被告人谢双富抓获。案发后涉案的嫌疑人黄某某、蒋某某因无法查找，涉案情况尚不能核实。
15.物证，被告人谢双富的白色标有“SAMSUNG”字样手机1部、黑色标有“VIVO”字样手机1部
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人谢双富无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺（冰毒）2001.1克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的相关事实及罪名成立，本院予以支持。
我国刑法及相关司法解释规定，在毒品犯罪中，部分共同犯罪人未到案，如现有证据能够认定已到案被告人为共同犯罪，或者能够认为主犯或者从犯的，应当依法认定。本案在案证据证实，本案的破获系聂某向公安机关检举黄某某，并配合公安机关通过电话同黄某某联系毒品事宜，后被告人谢双富按照黄某某等人的指使，将涉案毒品带至交易地点同聂某进行交易，故可以证实涉案毒品并非被告人谢双富所有。在交易过程中，被告人谢双富通过电话联系黄某某的事实，亦可以反映出被告人谢双富并不能决定毒品的最终价格，其在本次贩卖毒品活动中所起作用较轻，对其可以认定为从犯。其辩护人提出被告人谢双富系以贩养吸，其被他人利用、受人指使进行贩卖毒品的犯罪活动，主观恶性相对较轻，对其应认定为从犯，从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。
被告人谢双富归案后，认罪悔罪，且在庭审过程中亦当庭认罪，其辩护人提出被告人谢双富被公安机关抓获后，如实供述自己的罪行及其他涉案嫌疑人，且在庭审中认罪悔罪的辩护意见与查明的事实相符，本院在量刑时结合其系初犯等其他情节，依照相关规定一并予以考虑。
根据已查明被告人谢双富的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第一项、第二十七条、第五十七条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人谢双富犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押毒品甲基苯丙胺2001.1克及白色标有“SAMSUNG”字样手机1部、黑色标有“VIVO”字样手机1部部依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈晓春
代理审判员　　王　超
人民陪审员　　陆　琳
二〇一六年十月二十八日
书　记　员　　陈军全


