
吉入拉色贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-10
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第189号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人吉入拉色，男，彝族，无身份证号码及户籍，文盲，无业，住四川省凉山彝族自治州金阳县梗堡乡松林坪村。2014年5月5日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年6月10日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2014）174号起诉书指控被告人吉入拉色犯贩卖毒品罪，于2014年8月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，克拉玛依区人民检察院指派检察员孙书敏出庭支持公诉。翻译阿尔阿且当庭翻译，被告人吉入拉色、翻译阿尔阿且到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月4日18时30分许，被告人吉入拉色在克拉玛依市五五新镇客运站新JF6605号骐达车内，以16400元的价格向吸毒人员阿××（维吾尔族）出售海洛因3包，共计重29.7197克。案发时，被告人吉入拉色被当场抓获，且上述毒品被公安人员扣押。
针对上述指控的犯罪事实，公诉机关当庭宣读和出示的证据有：物证、书证、证人证言、被告人供述和辩解、鉴定意见等。据此，公诉机关认为被告人吉入拉色犯贩卖毒品罪，应依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定予以定罪处罚。
被告人吉入拉色辩称，其是受敌觉拉母（音译）、敌觉拉第（音译）二兄弟雇佣，仅代为收取毒资，出售的毒品都是二兄弟的，其不属于贩卖毒品。
经审理查明，2014年5月4日18时30分许，被告人吉入拉色于克拉玛依市五五新镇客运站在吸毒人员阿××驾驶的新J—F6605号白色“尼桑”牌骐达轿车内，以16400元的价格向阿合买提江·麦麦提出售海洛因。被告人吉入拉色在交易过程中被当场抓获。公安侦查人员现场查获出售的白色可疑晶体三包，经鉴定均含有海洛因成分，共计重29.7197克。
另查，由克拉玛依市公安局禁毒支队提供毒资16400元，吸毒人员阿合买提江·麦麦提联系被告人吉入拉色交易海洛因；公安机关扣押被告人吉入拉色贩卖毒品用黑色ETON手机一部。
上述事实，有如下经当庭质证并核实的证据予以证实：
1、被告人吉入拉色的供述及讯问同步录音录像、证人阿××的证言、辨认笔录及照片、涉案毒资的情况说明相互印证，可以证实吸毒人员阿××在一位彝族男性处多次购买海洛因。2014年5月4日，吸毒人员阿××用其手机（15022851508）联系该彝族男性（手机号码15999485230）购买30克海洛因，该彝族男性同意以550元每克的价格出售。阿××遂向克拉玛依市公安局禁毒支队主动反映该线索。经公安机关安排并提供毒资，于2013年5月4日18时30分许，在克拉玛依市五五新镇客运站于阿××驾驶的新J—F6605号白色“尼桑”牌骐达车内，该彝族男性以16400元的价格向阿××出售海洛因被当场抓获，经辨认，该彝族男性系被告人吉入拉色；被告人吉入拉色可以运用汉语言进行沟通交流，其供述明知是向阿××出售海洛因而参与并收取毒资的客观事实；
2、被告人吉入拉色手机（号码15999485230、15999328105）通话清单、阿××手机（号码15022851508）通话清单相互印证，可以证实二人在2014年3月21日至5月4日多次电话通话的客观事实；
3、扣押物品清单、克拉玛依市公安局毒品鉴定书，可以证实公安机关查获、扣押的白色可疑晶体三包，经鉴定均含有海洛因成分，共计重29.7197克，公安机关均已收缴的客观事实；
4、现场抓捕同步录音录像、抓获经过，可以证实被告人吉入拉色在交易现场被抓获的客观事实；
5、克拉玛依市公安局禁毒支队协查函、四川省凉山彝族自治州金阳县公安局证明函，可以证实被告人吉入拉色无户籍及身份证号，其所用姓名为吉入拉色，系成年人，具有完全刑事责任能力的客观事实。
上述证据可相互印证，证实本案的客观事实。
本院认为，被告人吉入拉色明知海洛因是毒品而向他人贩卖，数量达29.7197克，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应处七年以上有期徒刑，并处罚金。公诉机关出示的证据，经当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
关于被告人吉入拉色提出的其系受他人雇佣仅是帮助收取毒资，毒品亦不属于其所有，故不属于贩卖毒品的辩解意见。经查，有被告人吉入拉色的供述、吸毒人员阿××的证言、二人电话通话清单，可以证实被告人吉入拉色明知海洛因是毒品而参与海洛因交易，其行为已构成贩卖毒品罪，且现仅有吉入拉色供述是受他人雇佣及毒品系他人所有，无其他证据予以印证，故被告人吉入拉色的辩解意见本院依法不予采信。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吉入拉色犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年九个月，并处罚金人民币5000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月5日至2023年1月4日止）
二、公安机关现场查获的海洛因29.7197克、作案工具黑色ETON手机一部（公安机关均已扣押）依法予以没收。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　　郭　栋
人民陪审员　　徐新霞
人民陪审员　　林　莉
二〇一四年十月二十九日
书　记　员　　刘　飞


