
谢方斌犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-06-25
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第516号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：＊＊＊。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第572号起诉书指控被告人＊＊＊犯贩卖毒品罪（未遂），于2014年8月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员＊＊出庭支持公诉，被告人＊＊＊到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月11日19时许，被告人＊＊＊在乌鲁木齐市＊＊门口准备向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，缴获白色粉末2小包，净重0.2克。经检验为海洛因。
被告人＊＊＊在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年4月11日19时20分许，被告人＊＊＊经与买毒人＊＊＊电话联系在乌鲁木齐市东宝冷库门口见面，双方准备以200元的价格进行毒品交易时被公安人员抓获，当场从被告人＊＊＊左耳上夹着的一根卷烟中缴获白色粉末2小包。经检验鉴定，从查获的2小包白色粉末中均检出毒品海洛因成分，共计净重0.2克。
另查明，2007年11月12日，被告人＊＊＊因犯贩卖毒品罪被本院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，2008年2月12日刑满释放。2013年9月17日因犯贩卖毒品罪被本院判处拘役五个月，并处罚金1000元，同年11月14日刑满释放。
上述事实，有证人＊＊＊的证言，检查笔录，扣押清单，毒品移交清单，毒品分析检验报告，抓获经过，刑事判决书及释放证明，被告人＊＊＊在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人＊＊＊为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重0.2克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人＊＊＊曾因毒品犯罪被二次判处刑罚，此次又犯贩卖毒品罪，属毒品再犯，应当从重处罚；鉴于被告人＊＊＊又因意志以外的原因致犯罪目的未得逞，是犯罪未遂，可从轻处罚；另被告人＊＊＊认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条、第二十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人＊＊＊犯贩卖毒品罪（未遂），判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月11日起至2014年10月10日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品海洛因0.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一四年九月二日
书　记　员　　富乐
-3-


