
龙某走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-01
新疆维吾尔自治区精河县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2722刑初65号
公诉机关新疆维吾尔自治区精河县人民检察院。
被告人龙某，汉族，无固定职业。因涉嫌犯贩卖毒品罪，于2016年4月19日被精河县公安局刑事拘留，于2016年4月29日经精河县人民检察院批准逮捕。现羁押于精河县看守所。
精河县人民检察院以精检刑诉[2016]64号起诉书指控被告人龙某犯贩卖毒品罪，于2016年7月28日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭公开开庭进行了审理。精河县人民检察院指派检察员王柳娜出庭支持公诉，被告人龙某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年4月18日下午，被告人龙某在自己租住的位于精河县城镇后街团结市场附近的出租屋内，将一包冰毒以500元的价格出售给袁某。经博州公安局物证鉴定所鉴定，被告人龙某向袁某出售的冰毒重0.45克。
公诉机关认为，被告人龙某向他人出售冰毒，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任。
被告人龙某当庭自愿认罪，对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议。
经审理查明，2016年4月18日下午，袁某给被告人龙某打电话询问龙某是否有冰毒出售，当日21时，龙某以500元的价格，在精河县城镇团结市场附近自己居住的出租屋内将0.45克毒品出售给袁某。案发后，精河县公安局侦查人员在被告人龙某家中缴获1包白色晶状体可疑物。经博州公安局物证鉴定所鉴定，从袁某处扣押其向龙某购买的1包白色晶体状可疑物净重0.45克，检出甲基苯丙胺成分；在被告人龙某家中缴获的白色晶状体可疑物净重0.41克，检出甲基苯丙胺成分。被告人龙某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）共计0.86克。
上述查明的事实，有下列证据予以证实：
1.被告人龙某的供述证明：2016年4月18日下午，袁某给被告人龙某打电话询问龙某是否有冰毒出售，龙某以500元的价格，在精河县城镇团结市场附近自己居住的出租屋内将0.45克毒品出售给袁某的事实；
2.证人袁某的证言证明：2016年4月18日下午，袁某给被告人龙某打电话询问龙某是否有冰毒出售，龙某以500元的价格，在精河县城镇团结市场附近自己居住的出租屋内将0.45克毒品出售给袁某的事实；
3.受案登记表、立案决定书、抓获经过证明：2016年4月18日，精河县公安局接到线索反映，有人在精河县城镇贩卖毒品。经侦查，于2016年4月18日21时许，精河县公安局民警在精河县城镇团结市场出租屋，抓获犯罪嫌疑人龙某的事实；
4.搜查笔录、照片证明：2016年4月18日，精河县公安局侦查员搜查被告人龙某位于精河县城镇团结市场附近的租住房屋，搜出白色晶体状可疑物一包、现金2570元的事实；
5.辨认笔录、照片证明：2016年4月18日22时30分至23时，在精河县公安局侦查人员的组织下，由袁某在12张女性照片中辨认出4号是2016年4月18日下午向其贩卖毒品的被告人龙某的事实；
6.扣押物品清单、移交物品清单证明：2016年4月18日，精河县公安局从被告人龙某处扣押白色晶体状可疑物一包、现金2570元；扣押袁某白色晶体状可疑物一包；扣押的白色晶体状可疑物已移交博州公安局的事实；
7.（博州）公（物）鉴（理）字[2016]201号物证检验报告证明：经博州公安局物证鉴定所鉴定，从袁某处扣押其向龙某购买的1包白色晶体状可疑物净重0.45克，检出甲基苯丙胺成分；被告人龙某住处缴获的1包白色晶体状可疑物净重0.41克，检出甲基苯丙胺成分的事实；
8.被告人户籍证明、无前科证明证实：被告人龙某具有刑事责任年龄、具备刑事责任能力，无前科的事实。
上述证据经当庭质证，本院审查后认为上述证据取证程序、证据形式合法，证明的事实客观真实，与本院查明的事实具有关联性，本院予以采信。以上证据形成证据锁链，足以证明被告人龙某贩卖毒品罪的犯罪事实。
本院认为，被告人龙某贩卖毒品，其行为已经触犯我国刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人龙某犯贩卖毒品罪，事实清楚、证据确实充分，本院予以支持。被告人龙某归案后如实供述所犯罪行，当庭自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第三百五十七条，第六十七条第三款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人龙某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元；
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年4月19日起至2016年10月18日止。罚金于本判决生效之日起三日内缴纳。)
二、扣押的毒品甲基苯丙胺0.86克，予以没收，由博州公安局按相关规定处理；犯罪所得赃款500元予以没收。
如不服本判决，可在判决书送达的第二日起十日内，通过本院或者直接向博尔塔拉蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　木克热木·吐尔逊
审　判　员　张　　　　　　　　　　　　　恺
人民陪审员　刘　　　　　　运　　　　　　龙
二〇一六年九月二十八日
书　记　员　娜　　　 仁　　　　图　　　 亚


