
郭××犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第39号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人郭××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）28号起诉书指控被告人郭××犯贩卖毒品罪，于2014年12月31日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人郭××到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年8月2日凌晨，被告人郭××和绰号“小东”（另案处理）在乌鲁木齐市沙依巴克区××××小区4号楼2单元601室向他人贩卖毒品并收取4000元毒资，刚交易完被民警抓获，并当场缴获疑似冰毒晶体4包，红色颗粒48粒，后从被告人郭××住处搜出疑似冰毒5包，红色颗粒10粒。经乌鲁木齐市公安局刑事科学技术经研究所鉴定，在送检的可疑晶体和颗粒中均检出甲基苯丙胺成分，共计净重63.1克。
被告人郭××对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2014年8月2日凌晨，被告人郭××伙同他人在乌鲁木齐市沙依巴克区××××小区4号楼2单元601室向王×贩卖4包晶体及48粒红色颗粒时被公安民警抓获，当场缴获疑似冰毒的晶体4包，红色颗粒48粒。后公安民警又根据被告人郭××的供述，从其哥哥住处搜缴疑似冰毒晶体5包，红色颗粒10粒。经分析鉴定，从缴获的9包晶体及58粒红色颗粒中均检出甲基苯丙胺成分，共计净重63.1克。
上述事实，有被告人郭××在公安机关的供述，证人王×的证言，鉴定结论，书证到案经过、毒品扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人郭××违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍予以贩卖，合计净重63.1克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定。贩卖甲基苯丙胺五十克以上的，处十五以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。鉴于被告人郭××被抓获后，能如实供述本案的犯罪事实，属坦白，可从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十七条第三款、第五十五条、第五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人郭××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产50000元，剥夺政治权利五年。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月15日起至2029年8月14日止）
二、缴获的甲基苯丙胺63.1克及手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
人民陪审员　　马　燕
人民陪审员　　王艳华
二〇一五年二月六日
书　记　员　　潘振国
-3-


