
舍丽媛贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第1081号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人舍丽媛，女。
辩护人张仲新，新疆百丰天圆律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）1258号起诉书指控被告人舍丽媛犯贩卖毒品罪，于2014年12月2日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、孙海涛出庭支持公诉。被告人舍丽媛及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月23日23时许，被告人舍丽媛在本市新市区马德里春天小区2号楼1单元1602号房间内以1600元价格卖给呼某白色晶体1小包。24日0时许，舍丽媛和呼某来到本市新市区阿勒泰路海达乐宾馆门口时被公安人员抓获，当场从舍丽媛身上还搜出12包白色晶体。经鉴定，当场缴获的1包白色晶体，净重4.8克；从舍丽媛随身携带的包内搜出的12包白色晶体净重6.5克，从中检出含有甲基苯丙胺成分。公诉机关认为，被告人舍丽媛的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人舍丽媛对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但提出，毒品是和呼某一起买的，他没带钱，后来有钱了给我。其辩护人提出，被告人舍丽媛购买毒品是为了吸食，不是贩卖，应认定为非法持有毒品罪，其归案后，如实供述自己的罪行系自首，建议法院从轻处罚。
经审理查明：2014年9月23日23时许，被告人舍丽媛与呼某约定贩买毒品，后呼某来到本市新市区马德里春天小区2号楼1单元1602号房间内。被告人舍丽媛以1600元价格卖给呼某白色晶体1小包。24日0时许，舍丽媛和呼某来到本市新市区阿勒泰路海达乐宾馆门口时被公安人员抓获，当场从舍丽媛身上还搜出12包白色晶体。经鉴定，当场缴获的1包白色晶体，净重4.8克；从舍丽媛随身携带的包内搜出的12包白色晶体净重6.5克，从中检出含有甲基苯丙胺成分。以上查明的事实，有下列证据证实：
⒈被告人舍丽媛的供述及辩解证实：2014年9月23日晚上23时左右，我接到呼某给我打电话，问我有没有东西（毒品冰毒），我说有，他就找到我来到马德里春天小区2号楼1单元1602室，我们在房子内吸时冰毒，他让我给他分一些，我就给他一大包大概有4克左右，他给了我一千六百元钱。我身上搜出的冰毒是我的。
⒉证人呼某证言证实：2014年9月23日晚上23时许，我与舍丽媛通过电话约好地方和交易毒品的价格，在乌鲁木齐市新市区马德里春天2号1单元1602号房间，我以1600元的价格，购买了姓舍的女子的一大包毒品（约4克），我将钱交给她，她将毒品交给我，后舍丽媛在新市区交警大队对面的海达乐宾馆门口被抓获。
⒊扣押物品清单、决定书及毒品移交清单证实：公安机关扣押的白色晶体13包，及毒资1600元。
⒋公安机关的抓获经过证实：2014年9月24日0时许，民警在乌鲁木市新市区阿勒泰路海达乐宾馆门口，将涉嫌贩卖毒品的嫌疑人舍丽媛抓获。
⒌被告人舍丽媛的户籍信息证实：被告人舍丽媛系成年人，具有完全刑事责任能力人。
⒍鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字第（2014）0713号毒品检验鉴定报告及鉴定意见通知书证实：被告人舍丽媛贩卖的白色晶体均检出甲基苯丙胺成份，净重11.3克。鉴定意见已告之被告人舍丽媛，被告人舍丽媛无异议。
关于其辩护人提出的辩护意见，本院经审理查明，被告人舍丽媛在接到时呼某的电话约定贩卖毒品，且收取呼某人民币1600元，即为贩卖毒品的行为，故对其辩护人提出被告人舍丽媛构成非法持有毒品罪的辩护意见，本院不予支持。被告人舍丽媛因贩毒被抓获如实供述自己的罪行，系坦白。故对于辩护人提出其系自首的辩护意见，本院不予采纳。
本院认为，被告人舍丽媛向他人贩卖甲基苯丙胺11.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人舍丽媛归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款、第六十三条第三款、第六十四条之规定判决如下：
一、被告人舍丽媛犯贩卖毒品罪，有期徒刑七年，并处罚金2000元。（罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月24日起至2021年9月23日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺11.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　黄　　勇　　琦
人民陪审员　张　　成　　胜
人民陪审员　肉孜·买合木提
二〇一五年一月九日
书　记　员　陈　　丽　　媛


