
龙昌轩运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-05
新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）克中刑一初字第11号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市人民检察院。
被告人龙昌轩，男，汉族，1972年11月9日出生，大专文化，系新疆金江龙矿业有限公司法定代表人。2014年11月27日因涉嫌犯非法持有毒品罪被克拉玛依市公安局克拉玛依区分局刑事拘留，同年12月31日经克拉玛依市人民检察院批准，当日由该分局执行逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人刘远飞，新疆公廉章程律师事务所律师。
克拉玛依市人民检察院以新克检刑诉（2015）14号起诉书指控被告人龙昌轩犯运输毒品罪，于2015年7月2日向本院提起公诉。本院受理后依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。克拉玛依市人民检察院指派检察员魏颜、代理检察员杨波出庭支持公诉。被告人龙昌轩及其辩护人刘远飞到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
克拉玛依市人民检察院指控，被告人龙昌轩于2014年11月下旬从广东省深圳市购买甲基苯丙胺（冰毒）后，驾驶奔驰牌C200L型轿车（车牌号码：BM237M）将毒品运至新疆维吾尔自治区境内。同年11月26日。当其行驶至乌鲁木齐市公安局天山区分局乌拉泊检查站时，被公安机关当场抓获。从车内搜查出140克可疑颗粒和13瓶（380毫升装）含有可疑白色晶体的黄色液体。经鉴定，140克可疑颗粒物检出甲基苯丙胺成分；13瓶含有可疑白色晶体的黄色液体均检出甲基苯丙胺成分，液体净重5385克。经过对液体烘干后的晶体称重为2555克（甲基苯丙胺含量为69.53%）。
认定上述事实的证据如下：物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、搜查笔录、视听资料等证据。据此认为，被告人龙昌轩明知是毒品而运输，其行为已构成运输毒品罪，请求本院依法惩处。
被告人龙昌轩对公诉机关指控的犯罪事实无异议，但对公诉机关指控的定性提出意见，认为其行为应构成持有毒品罪。
其辩护人提出了如下辩护意见：1、被告人龙昌轩主观上没有贩卖毒品的动机，也没有贩卖的行为，其购买的车辆中缴获的毒品是其用于自己吸食，其携带毒品回乌鲁木齐是持有状态，应认定为持有毒品罪，公诉机关指控被告人龙昌轩犯运输毒品罪依据不足；2、公安机关出具的情况说明证实：被告人在案件中提到其所购买的毒品是通过叶某认识并从一个自称叫“谢姐”的女子手中购买，公安机关经过工作未能找到该女子，但是通过吸毒人员叶某破获叶某某非法持有毒品案和涂某某非法持有毒品案两起，因此应当认定被告人龙昌轩有检举他人毒品犯罪的立功情节，依法应从轻处罚；3、由于被告人龙昌轩被及时抓获，涉案毒品被当场缴获，并未流入社会，没有给社会造成实质性的任何损害，根据《纪要》之相关精神，应当对被告人龙昌轩在量刑时酌情从轻处罚；4、被告人此次犯罪系初犯，归案后认罪态度好，有坦白情节。综上，请求本院对被告人龙昌轩予以从轻处罚。
经审理查明，2014年11月初，被告人龙昌轩与朋友罗某乘坐飞机到广东省深圳市以37万元的价格购买了一辆车牌号为粤BM237M的奔驰牌C200L型轿车。11月下旬，被告人龙昌轩从广东省深圳市购买甲基苯丙胺（冰毒）、“麻古”后，驾驶在深圳市购买的奔驰牌C200L型轿车将毒品运至新疆维吾尔自治区境内。同年11月26日，当其行驶至乌鲁木齐市公安局天山区分局乌拉泊检查站时，被公安机关抓获，当场从车内搜查出1490粒可疑红色颗粒、13瓶（每瓶380毫升装）含有可疑白色晶体的黄色液体。经鉴定，可疑红色颗粒1490粒检出甲基苯丙胺成分，重量为140克；送检的13瓶农夫山泉水瓶（380毫升装）含有白色晶体的可疑黄色液体均检出甲基苯丙胺成分，（含瓶）总重量为5645克，液体净重5385克。经过对液体烘干后的晶体称重为2555克，甲基苯丙胺含量为69.53%。
认定上述事实的主要证据有：
1、受案登记表、立案决定书、指定管辖决定书、关于龙昌轩运输毒品案指定管辖的批复可证实本院对该案具有管辖权；
2、证人罗某的证言证实：其应被告人龙昌轩的要求，一同前往广东省深圳市，帮龙昌轩将购买的二手车开回新疆乌鲁木齐市，在乌拉泊收费站被公安机关查获。其事先不知龙昌轩在车内放置了毒品冰毒和“麻古”；
3、证人张某某的证言证实其未在被告人龙昌轩处购买过毒品，2014年11月份没有与被告人龙昌轩商量过购买毒品的事情；
4、证人叶某的证言证实其曾介绍过一名叫“阿强”的男子向被告人龙昌轩贩卖过“麻古”，但当时并不清楚两人是否成功完成交易。事后其听朋友说被告人龙昌轩被公安机关抓获，就打电话问过“阿强”是否给龙昌轩贩卖过毒品，“阿强”说他只给被告人龙昌轩贩卖过1500颗“麻古”；
5、被告人龙昌轩在公安侦查机关的供述与其当庭的供述内容基本一致，证实了其于2014年11月下旬从广东省深圳市购买甲基苯丙胺（冰毒）及“麻古”后，即驾驶其在深圳市购买的奔驰牌C200L型轿车将毒品运至新疆维吾尔自治区境内。同年11月26日，当其行驶至乌鲁木齐市公安局天山区分局乌拉泊检查站时，被公安机关当场抓获的事实；
6、搜查证、搜查笔录、扣押清单可证实公安侦查机关当场扣押可疑颗粒物1490粒，现金40000元，白色奔驰轿车1辆，手机4部，13瓶380ml农夫山泉装的可疑液态物品内有白色固体物；
7、发还物品清单可证实公安侦查机关将当场扣押被告人的现金40000元整、手机4部已发还龙昌轩的事实；
8、毒品移交清单一份、公克鉴理字（2014）107号毒品鉴定书、新公物鉴化字（2015）35号鉴定文书可证实：送检的可疑红色颗粒1490粒检出甲基苯丙胺成分，重量为140克；送检的13瓶农夫山泉矿泉水瓶（380毫升装）含有白色晶体的可疑黄色液体均检出甲基苯丙胺成分，甲基苯丙胺含量为69.53%，（含瓶）重量为5645克，液体净重5385克；
8、调取证据通知书可证实被告人龙昌轩使用的18209911171手机自2014年11月5日起至2014年11月19日，通话地点在广东省深圳市。龙昌轩使用的13139601888手机自2014年11月5日至2014年11月22日，通话地点在广东省深圳市。龙昌轩使用的18207552169手机自2014年11月18日至2014年11月23日，通话地点在广东省深圳市；
9、克拉玛依市公安局克拉玛依区分局调取的宾馆住房记录可证实被告人龙昌轩于2014年11月19日入住广东省深圳市航运海港桑拿中心，2014年11月24日入住甘肃省平凉市崆峒区陇东明珠宾馆的情况；
10、深圳市罗湖公安分局黄贝派出所出具的情况说明可证实该公安分局禁毒大队协助克拉玛依市公安局在罗湖区金城华庭5栋10D处抓获了涉毒人员叶某，之后叶某配合公安机关抓获了贩卖毒品的某某等人；
11、现场检测报告书证实：证人罗某、叶某经过现场检测，检测结果冰毒呈阳性；
12、行政处罚决定书证实：证人叶某因吸食冰毒被处以拘留十五日，罗某被克拉玛依市公安局克拉玛依区公安分局处以行政拘留十三日；
13、到案经过可证实被告人龙昌轩系被动归案；
14、被告人龙昌轩的户籍证明可证实：被告人龙昌轩的身份情况；
15、从乌鲁木齐市工商局调取的新疆金江龙有限公司的工商登记情况可证实：该公司注册成立以及被告人龙昌轩系该公司法定代表人的情况；
16、现场清点毒品录音录像光盘、现场指认毒品照片以及公安侦查机关对被告人龙昌轩的讯问同步录音录像可证实：公安侦查机关在当场查获毒品的情况以及对被告人龙昌轩讯问的情况。
上述证据客观、合法、关联，足以证明被告人龙昌轩运输毒品的犯罪事实。
本院认为，被告人龙昌轩明知是毒品而运输，运输毒品甲基苯丙胺（冰毒）达2555克，运输含甲基苯丙胺成分的“麻古”140克，其行为已构成运输毒品罪，应当判处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院依法予以支持。
公诉机关当庭出示的物证、书证、证人证言、被告人供述与辩解及鉴定意见等证据。这些证据客观真实、合法有效，能够互为补充、相互印证，排除了其他合理怀疑，充分证实了被告人龙昌轩的行为构成运输毒品罪，犯罪事实清楚，证据确实、充分。被告人龙昌轩以及辩护人关于其行为应当以持有毒品罪定性的辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项之规定，运输甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人龙昌轩运输毒品冰毒达2555克，甲基苯丙胺含量为69.53%，运输含甲基苯丙胺成分的“麻古”140克，根据法律规定，应当判处死刑，立即执行，但鉴于被告人龙昌轩归案后能如实供述自己的罪行，有坦白情节；被告人龙昌轩在归案后能积极揭发他人犯罪，虽经查证其揭发他人的事实未构成犯罪，根据法律规定不能认定其具有立功情节，但可认定其有一定的悔罪表现；再结合其犯罪性质和情节、被告人的认罪态度及对于社会的危害程度，可对其判处死刑，缓期二年执行。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第一项、第五十七条第一款、第四十八条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人龙昌轩犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利终身；
二、当场缴获的毒品重量为140克共1490粒“麻古”、甲基苯丙胺（冰毒）2555克依法予以没收；作案工具粤BM237M奔驰牌C200L型轿车依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判长　　曹建亭
审判员　　顾秀伟
审判员　　莱提帕
二〇一五年八月六日
书记员　　孙　娟


