
于某容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）石刑初字第453号
公诉机关石河子市人民检察院。
被告人于某，无固定职业。2013年8月29日因吸食毒品被石河子市公安局强制隔离戒毒六个月。2015年7月21日因涉嫌犯容留他人吸毒罪被石河子市公安局城区分局刑事拘留，同年8月24日被依法逮捕，现羁押于石河子市城区看守所。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2015）423号起诉书指控被告人于某犯容留他人吸毒罪，于2015年11月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派检察员周晶出庭支持公诉，被告人于某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，被告人于某系吸毒人员，居住在石河子市六小区X栋XX号，其明知孙某吸毒、贩毒，仍收留孙某与其共同居住。于某还多次容留吸毒人员马某、马某甲及其他吸毒人员在自己家中吸食毒品。2015年7月20日凌晨1时许，于某与孙某、马某甲、马某在于某家中吸食毒品时被石河子市公安局特警支队民警当场抓获。
另查，1、2015年7月20日1时15分许，石河子市公安局特警支队二大队根据线索，在石河子市工二小区内将被告人于某抓获。
2、2015年7月19日21时许，石河子市公安局特警支队二大队经与被告人于某交谈，于某打电话叫来犯罪嫌疑人孙某（另案处理），民警将孙某抓获。
上述事实，被告人于某在开庭审理过程中亦无异议，且有公安机关接受刑事案件登记表、立案决定书；石河子市公安局西三路派出所出具的抓获经过；石河子市公安局特警支队出具的情况说明；证人孙某、马某、马某甲的证言；被告人的供述；现场检测报告书；行政处罚决定书；被告人及证人的身份信息等证据在卷证实，足以认定。
本院认为，被告人于某为吸毒人员提供吸毒工具，多次容留吸毒人员在其住所内吸食毒品，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十四条之规定，构成容留他人吸毒罪，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，本院予以确认。被告人于某协助公安机关抓捕其他犯罪嫌疑人，是立功，依法可以从轻处罚；被告人于某自愿认罪，故可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十八条、第五十二条、第五十三条及最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第五条之规定，判决如下：
被告人于某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金（人民币）二千元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日，即自2015年7月20日起至2017年1月19日止。）
所判罚金限被告人于某于本判决生效后十日内一次性缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　张环
代理审判员　　杨婷
人民陪审员　　沈涓
二〇一五年十二月十四日
代理书记员　　杜鹃


