
马阿云社非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第64号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马某某，女，1980年5月1日出生于甘肃省广河县，回族，文盲，在本市无固定职业及住址。2015年1月14日因本案被刑事拘留，同年2月6日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人万秀红，甘肃法音律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉[2015]66号起诉书指控被告人马某某犯非法持有毒品罪，于2015年5月5日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、徐垒出庭支持公诉，被告人马某某及其辩护人万秀红到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年1月13日，被告人马某某在本市乌拉泊检查站被公安机关抓获，经依法检查，从被告人马某某内衣右侧搜出外用红色塑料胶布包裹的白色可疑块状物1包，经鉴定，在送检的白色可疑块状物中检出海洛因成分，净重350克。
针对上述指控的事实，公诉机关当庭宣读、出示的证据有被告人的供述与辩解、鉴定意见及相关书证、物证等。
公诉机关认为，被告人马某某无视国家法律，非法持有毒品海洛因350克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任，请求本院依法判处。
被告人马某某及其辩护人对公诉机关指控的基本事实不持异议，但马某某提出其所持有的毒品是在乌拉泊检查站过安检时才发现在其手提袋里出现的，因紧张情急将毒品放入自己的内衣里的，其本人并不知道是何物。
被告人马某某的辩护人提出，被告人马某某在侦查阶段及当庭供述，均称对毒品不明知，其不知道藏的是什么，因此，应当认定其主观上是不明知的。法院应当考虑马某某是否系被蒙蔽而持有毒品。马某某所持有的毒品已被缴获，没有流入社会，社会危险性较小。其本人有两个年幼的孩子，老公是残疾人，且系初犯，希望法庭给马某某一个公平公正的判决。
经审理查明：2015年1月13日，被告人马某某乘坐自吐鲁番至本市的线路车，在乌拉泊检查站被执勤的公安民警抓获，经依法检查，从被告人马某某内衣右侧搜出外用红色塑料胶布包裹的白色可疑块状物1包。经鉴定，在送检的白色可疑块状物中检出海洛因成分，净重350克。
上述事实，有下列证据证实：
1.被告人马某某供述及辩解：2015年1月11日我在甘肃广河县坐车到兰州，1月12日从兰州到新疆，1月13日下午到了吐鲁番，然后我坐从吐鲁番开往乌鲁木齐的线路车，车上一共是三个人，互不认识，我想来乌鲁木齐打工，你们从我身上搜出的红色包装的块状物我不知道是什么，是从我胸前搜出来的，我自己放在身上的，不知道是谁放我包里的，我不知道带过来给谁，到乌拉泊检查站的时候我把红色包装的块状物体藏到我自己身上的，我不知道为什么藏身上。毒品不是我的，我第一次来乌鲁木齐。
2.乌鲁木齐市公安局天山区分局天公（赛）扣字[2015]4号扣押决定书、扣押清单、证实，公安机关依法扣押被告人马某某持有的白色粉末状海洛因一包。
3.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字[2015]0073号毒物检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局天山区分局天公（赛）鉴通字[2015]4号鉴定意见通知书、乌鲁木齐市公安局0006228号毒品移交清单证实，从马某某身上缴获的白色块状物一包,净重350克，从中检出海洛因成分。并已将鉴定结论告知被告人马某某，并将上述毒品移交相关机关。
4.抓获经过证实，乌鲁木齐市公安局特警五支队民警在乌拉泊检查站执勤过程中，在检查一辆由吐鲁番开往乌市的新A509B6黑色现代轿车时，发现该车乘客神情慌张，随后发现三名乘客在过安检时形迹可疑，三人准备乘车离开时，迅速追上车辆，让三名乘客下车接受检查，检查后发现被告人马某某说话吞吞吐吐，语无伦次，手机不停在响，表现异常，盘查中从其身上搜出三部手机，四个耳环，2364.5元现金，后赛马场派出所女民警努日曼古力对马某某搜身后查获嫌疑人内衣里藏有的红色块状疑似毒品物体。
5.被告人的身份基本信息记载了被告人马某某的身份情况，证实其作案时已达法定刑事责任年龄。
6.照片证实，经依法搜查从被告人马某某身上搜获的毒品及手机、首饰、现金等物品并经指认的情况。
7.乌鲁木齐市公安局天山区分局赛马场派出所搜查经过证实，该所民警努日曼古力·瓦哈福汉对被告人马某某依法搜查并从其上身胸前内衣内搜出红色胶布包装的可疑物品一块，经鉴定为海洛因，净重350克。
上列证据经当庭质证，其来源合法，内容真实，可以证实本案相关事实，本院予以采信。
本院认为，被告人马某某违反毒品管理法规，明知是毒品而非法持有海洛因350克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以采纳。
关于被告人马某某及其辩护人提出被告人马某某对持有的毒品不明知，其系被蒙骗的辩解和辩护意见，本案中涉案的毒品海洛因系公安民警从马某某上身胸前内衣内搜获，隐藏部位、隐藏方式极其隐秘，被告人马某某不能对其藏毒行为作出合理解释。根据其犯罪行为的过程、方式及毒品被查获时的情形，结合其年龄、阅历等情况，均能够认定马某某对涉案毒品是应当明知的，且没有证据能够证实马某某系被蒙骗而藏匿毒品。因此，对马某某及其辩护人的上述意见，本院不予采纳。关于辩护人称马某某所持有的毒品已被缴获，没有流入社会，且马某某系初犯的辩护意见，本院予以采纳，酌情对被告人马某某从轻处罚。关于马某某辩称涉案毒品并非属于自己所有的意见，本院认为，涉案毒品是否由被告人所有并不影响其对涉案毒品事实上的管理和支配，亦不影响其非法持有毒品罪的认定。
我国刑法规定，非法持有海洛因五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。被告人马某某非法持有海洛因350克，社会危害大，依法应予严惩，为维护国家对毒品的管理制度不受破坏及保护公民身体健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金三万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑一日，即自2015年1月14日起至2025年1月13日止。罚金于本判决生效后三十日一次性缴纳。）
二、本案扣押毒品海洛因350克依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋国建
代理审判员　　廖　凌
人民陪审员　　冯迎科
二〇一五年六月三十日
书　记　员　　刘前宏


