
陈刚犯运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-03-03
昌吉回族自治州中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）昌中刑初字第27号
公诉机关昌吉回族自治州人民检察院。
被告人陈刚，男，1971年8月3日出生，汉族，中专文化，无固定职业。2013年3月15日因涉嫌犯运输毒品罪被阜康市公安局刑事拘留。同年3月27日被依法逮捕。现羁押于阜康市看守所。
辩护人潘峰，湖南龙溪律师事务所律师。
昌吉回族自治州人民检察院起诉书指控被告人陈刚犯运输毒品罪，于2013年10月7日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2013年10月22日公开开庭审理了本案。昌吉州人民检察院检察员李银涛、郭毅出庭支持公诉，被告人陈刚及其辩护人潘峰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
昌吉回族自治州人民检察院指控：2013年3月11日，被告人陈刚驾驶车辆携带毒品，从湖南永州市出发驱车至新疆乌鲁木齐市，途径新疆小草湖收费站时被公安机关当场抓获，在该车内查获疑似冰毒物995.95克、疑似麻古物2000粒，净重187.65克。经新疆公安厅物证鉴定中心鉴定，查获的疑似冰毒物含甲基苯丙胺成分，含量为79.3%。查获的疑似麻古物含甲基苯丙胺成分，含量为4.1%。为证实上述指控事实，公诉机关当庭提供了物证、书证、鉴定意见、证人证言、被告人供述与辩解等证据。公诉机关认为，被告人陈刚目无国法，明知是毒品而予以运输，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运输毒品罪追究被告人的刑事责任。被告人陈刚归案后能够主动如实供述自己的犯罪事实，且有立功表现，依法可从轻处罚。依据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百四十一条之规定，提起公诉，请依法判处。
被告人陈刚对起诉书指控的事实无异议，同时辩称其系被他人利用后犯罪，且有立功表现，请求从轻处罚
其辩护人提出，被告人陈刚的犯罪行为构成运输毒品罪，由于有特情介入，故其整个运输过程均在缉毒部门的监控之下，其犯罪行为属未遂；公诉机关出示的涉案毒品重量、成份及含量的鉴定意见存在瑕疵，故对被告人陈刚量刑时应当予以考虑；本案系运输毒品犯罪，被告人陈刚的行为具有从属性和辅助性，且涉案毒品在运输途中全部被缴获，毒品未流入社会，社会危害性相对较小；被告人陈刚被抓获后主动交待犯罪事实，认罪态度好，有立功表现，且其表现一贯良好，系初犯，综合上述情节，应当对被告人陈刚从轻处罚。
经审理查明：2013年3月11日，被告人陈刚驾驶自己的新A002B5猎豹飞腾车携带毒品，与唐某某、阿某某三人从湖南永州市出发，途径湖北、陕西、甘肃等地驱车至新疆乌鲁木齐市。2013年3月15日，该车行驶至新疆小草湖收费站时被公安机关当场抓获，在陈刚驾驶的号牌为新A002B5的车内查获疑似冰毒物995.95克、疑似麻古物2000粒，净重187.65克。经新疆公安厅物证鉴定中心鉴定，查获的疑似冰毒物含甲基苯丙胺成分，含量为79.3%。查获的疑似麻古物含甲基苯丙胺成分，含量为4.1%。
上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：
（一）物证
1、疑似冰毒物995.95克、疑似麻古物2000粒，附搜查笔录、扣押清单、照片、光盘1张、收缴毒品收据2张，证实2013年3月15日，阜康市公安局禁毒大队办案人员从被告人陈刚车内查获疑似冰毒物995.95克，疑似麻古物2000粒，在被告人陈刚在场的情况下称重后依法扣押并收缴。同时，对上述疑似毒品物的扣押、称重均有同步录音录像。
2、猎豹飞腾车一辆，附扣押清单1份、照片1张、移交清单1份，证实2013年3月15日，阜康市公安局禁毒大队办案人员从被告人陈刚处扣押猎豹飞腾车1辆，颜色银灰色，车牌号：新A002B5，该车已随案移送。
3、手机两部，附扣押物品、文件清单1份、移交清单1份，证实2013年3月15日，阜康市公安局禁毒大队办案人员从被告人陈刚处扣押手机两部（黑色OPP0T29及黑色三星SCH-I929。）
（二）书证
1、阜康市公安局情况说明1份，证实毒品定性定量提样时，是在被告人陈刚在场情况下将冰毒疑似物混合后提取。被告人陈刚无犯罪前科。
2、中华人民共和国机动车行驶证复印件1份，证实涉案新A002B5号车辆的所有人系陈刚，使用性质为非运营。
3、车辆通行费专用票据18张，附扣押清单1份，证实新A002B5号车2013年3月11日从湖南永州出发，途径湖北、陕西、甘肃后，于3月14日抵达新疆。
4、抓获经过1份，证实被告人陈刚的到案情况及查获物品的情况。
5、阜康市公安局出具的情况说明及乌市公安局侦破案件信息报道，证实被告人陈刚检举揭发的线索确有犯罪发生。
6、公安综合查询系统人口信息1份，证实被告人陈刚，已达法定刑事责任年龄。
（三）鉴定意见
1、新疆维吾尔自治区公安厅新公物鉴（2013）503号物证检验报告1份及鉴定意见通知书1份、情况说明1份。结论载明从所送疑似冰毒物一包（净重995.95克）中检出毒品甲基苯丙胺成份，其含量为79.3%；疑似麻古2000粒（共净重187.65克）中均检出甲基苯丙胺成份，其含量为4.1%。证实缴获毒品的定性（成份）和定量（含量）的检验结果。
2、阜康市公安局现场检测报告书3份，附尿样提取笔录3份，载明检测结果：陈刚、唐某某、阿某某尿检均呈甲基苯丙胺、安非他命阳性。证实被告人陈刚以及同车人员唐志远、阿斯亚木均系吸毒人员。
（四）被告人供述与辩解
被告人陈刚在侦查阶段依法所作的7次供述（附同步录音录像），证实2013年春节前，其在乌市姓张的朋友让其帮忙联系购买冰毒和麻古，后其到广州花都区，通过一湖南老乡“阿军”介绍，在一个外号叫“老二”和“阿清”两人手上花138000元购买了一条冰毒（一公斤）和2000粒麻古，买上后“阿清”开车将其送到湖南永州老家，其将毒品藏在自家附近山上，第三天坐飞机回乌市。春节前其开车回老家过节，过完春节，3月11日，其带上所购毒品，开着自己的长丰猎豹车和朋友唐某某、阿某某从湖南永州老家往新疆乌市走，途中其与唐某某、阿某某还吸过两次毒品，是冰毒和麻古参在一起烫吸的。3月14日晚上在新疆乌鲁木齐的小草湖收费站被抓获。唐某某、阿某某不知道其车上藏有毒品。买毒品的钱，一共138000元，其中58000元是对方（卖毒品人）逼迫自己给的。除了这次，其还买过三次毒品。证实了被告人陈刚运输毒品的数量、时间、途径地点及经过。
（五）证人证言
1、证人唐某某、阿某某的证言，证实二人不知道陈刚车上装有麻古和冰毒，但二人和陈刚一起吸食过毒品的事实。
2、证人张某某的证言，证实“阿清”给其讲陈刚买了冰毒和麻古；其没有和陈刚一起买过毒品。陈刚购买毒品，其没有给陈刚出过钱。听“阿清”讲陈刚应该还买过三、四次毒品的事实。
（六）其它材料
1、立案决定书1份、拘留证1份、延长拘留期限通知书1份、逮捕证1份、逮捕通知书1份等，证实：阜康市公安局调查取证手续齐全、程序合法。
2、阜康市公安局公安行政处罚决定书2份，证实：阜康市公安局分别对唐某某、阿某某行政拘留15日。
被告人陈刚辩护人当庭提交被告人陈刚居住社区的证明一份，欲证实被告人陈刚无违法犯罪行为，表现较好。
上述证据经庭审质证，被告人陈刚除对证人证言的部分内容提出异议外，对其他证据均无异议，其辩护人对涉案毒品重量，毒品定性、定量鉴定意见提出异议，认为虽称重和提取毒品时均是被告人陈刚在场情况下实施，但称重所使用的工具是否合格，无相关证据能够证实，且送检的样品没有进行封存，样品来源不合法，是否系本案被告人陈刚运输的毒品不能证明，新疆公安厅物证检验报告未及时送达，其真实性存疑，其他证据的质证意见与被告人陈刚相同。经综合审查，本案物证、搜查笔录、扣押清单、照片、同步录音录像、收缴毒品收据及被告人陈刚的供述可以证实从被告人陈刚驾驶车辆中搜出毒品，在被告人陈刚在场的情况下，对缴获的毒品进行当场称重，并附有同步录音录像，经四次分量称重，疑似冰毒物净重995.95克，疑似麻古物2000粒，净重187.65克，上述证据符合证据三性原则，且能相互印证，可以证实侦查机关当场查获的毒品数量；根据现场照片、同步录音录像、公安机关提供的情况说明以及被告人陈刚的供述，可以证实对被告人陈刚指认的毒品在被告人陈刚在场的情况下提样后进行了密封，新疆公安厅物证检验报告可以证实查获毒品的属性及含量；抓获经过、车辆通行费专用票据、扣押清单、被告人供述可以相互印证，证实被告人携带毒品从湖南运至新疆的事实；阜康市公安局出具的情况说明及乌市公安局侦破案件信息报道，可以证实被告人陈刚检举揭发线索中的嫌疑人被抓获的情况属实。上述证据之间相互印证，已形成证据锁链，能够证实被告人陈刚运输毒品的犯罪事实，应予确认。
本院认为，被告人陈刚明知是毒品，自驾车辆进行非法运输，其中甲基苯丙胺995.95克、麻古2000粒，达187.65克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人陈刚归案后，能够如实供述自己的罪行，并自愿认罪，控辩双方关于被告人陈刚认罪态度较好的控辩意见与事实相符，本院予以采纳并依法酌情对被告人陈刚予以从轻处罚。控辩双方关于被告人陈刚有立功表现的控辩意见，经查证属实，本院予以采纳，并根据被告人陈刚提供线索与所侦破案件的关联程度以及对案件侦破所起作用的大小，依法予以从轻处罚。被告人陈刚的辩护人关于被告人陈刚运输的毒品尚未流向社会，未造成严重后果的意见与事实相符，本院予以采纳，并酌情对被告人陈刚予以从轻处罚。被告人陈刚明知是毒品而通过车辆将毒品从湖南永州运输至新疆，其非法运输的行为已经使毒品的所在地发生了改变和转移，其行为符合运输毒品罪的构成要件，被告人陈刚辩解系被他人利用后犯罪及其辩护人提出被告人陈刚的犯罪行为应当认定为运输毒品犯罪未遂的意见与事实不符，本院不予采纳。经合议庭评议，并报请本院审判委员会2013年第36次会议讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第六十四条、第六十七条第三款、第六十八条之规定，判决如下：
一、被告人陈刚犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、查获的毒品及作案工具新A002B5猎豹飞腾车一辆（银灰色）依法予以没收。
审　判　长　　李佩隶
代理审判员　　刘艳蓉
代理审判员　　钟明辉
二〇一三年十一月二十二日
书　记　员　　马雁春


