
陈建源贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第199号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人陈建源，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）185号起诉书指控被告人陈建源犯贩卖毒品罪，于2015年2月12日向本院提起公诉。本院适用简易程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人陈建源到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年11月12日凌晨3时许，被告人陈建源在本市新市区长沙路康城果岭小区内以300元的价格向陈某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）一包，净重0.7克。后在其位于康城果岭小区的住处查获甲基苯丙胺一包，净重3.2克。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人陈建源的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人陈建源对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。但其提出，只给陈超贩卖了0.7克，家里的毒品是留着自己吸食的。
经审理查明，2014年11月12日凌晨3时许，被告人陈建源在本市新市区长沙路康城果岭小区内以300元的价格向陈某某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）一包，净重0.7克。后在其位于康城果岭小区的住处查获甲基苯丙胺一包，净重3.2克。
上述事实，被告人陈建源在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人陈建源的供述和辩解；证人陈某某的证言；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1021、1162毒品检验鉴定书。受案登记表、到案经过、扣押清单、照片、情况说明、被告人陈建源的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人陈建源贩卖毒品甲基苯丙胺，数额较大，其行为构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。关于被告人陈建源提出的辩解意见，本院认为本案中被告人陈建源向他人贩卖毒品，现有证据证实其持有的毒品具有贩卖意图，因此应当全案认定为贩卖毒品罪，但本案中从其家中搜查的毒品未实际贩卖，因此在量刑时，可以酌情从轻处罚。被告人陈建源犯罪后能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人陈建源犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金5000元。（罚金已缴纳）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月12日起至2015年8月11日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺3.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　谢亚冰
人民陪审员　　窦国华
二〇一五年三月三日
书　记　员　　刘　涛


