
胡龙强犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-01
新疆维吾尔自治区和田市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）和市刑初字第103号
公诉机关和田市人民检察院。
被告人胡龙强，外号冬阳，男，1984年出生，汉族，初中文化程度，被捕前住和田市和谐花园小区。因本案于2013年12月26日被和田市公安局依法刑事拘留，2014年1月29日经和田市人民检察院批准依法执行逮捕，现羁押于和田地区看守所。
和田市人民检察院以和市检刑诉（2014）第110号起诉书指控被告人胡龙强犯贩卖毒品罪，于2014年4月28日向本院提起公诉。本院依法由审判员、人民陪审员组成合议庭，公开开庭进行了审理。和田市人民检察院指派检察员何飞、代理检察员赵栩出庭支持公诉，被告人胡龙强到庭参加诉讼。现已审理终结。
和田市人民检察院指控：1、2013年10月至12月21日期间，被告人胡龙强以3500元的价格向芒某某出售冰毒7包（3.5克）。2、2013年11月至12月21日期间，被告人胡龙强向图某某以2000元的价格出售冰毒7包（3.5克）。和田市人民检察院认为，被告人胡龙强故意贩卖毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
被告人胡龙强自愿认罪，但对起诉书指控的犯罪事有异议，认为自己给芒某某共出售冰毒5包，每包是0.4克；给图某某共出售冰毒5包，每包是0.4克。
经审理查明：1、2013年10月至12月21日期间，被告人胡龙强以每包400元的价格多次向芒某某出售冰毒共5包，每包0.4克，共2克。2、2013年11月至12月21日期间，被告人胡龙强以每包400元的价格多次向图某某出售冰毒共5包，每包0.4克，共2克。
另查明，2013年12月26日，被告人胡龙强被和田市公安局抓获，公安机关办案人员从被告人处查获三小包白色晶状粉末，经和田地区公安局鉴定，检出甲基苯丙胺成分，净重为1.83克。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、被告人胡龙强的户籍信息，证明被告人胡龙强已达到法定刑事责任年龄。
2、立案决定书、拘留通知书、拘留证、逮捕通知书、逮捕证，证明公安机关依法立案及被告人胡龙强被采取强制措施的情况。
3、扣押物品清单，证明2013年12月26日，和田市公安局办案民警从被告人胡龙强处扣押3包白色晶状物及现金9047元。
4、毒理化检验鉴定意见，证明从缴获的3包白色晶状物体中检出甲基苯丙胺成分，净重为1.83克。
5、证人图某某的证词，证明2013年11月至12月21日期间，图某某从电话为＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的汉族人（胡龙强）处以2000元的价格多次购买冰毒共7包（3.5克）。
6、证人芒某某的证词，证明2013年10月初至12月21日期间，芒某某从电话为＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的汉族人（胡龙强）处以3500元的价格多次购买冰毒共7包（3.5克）。
7、被告人胡龙强的供述，证明从2013年10月开始，被告人给电话为＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的维吾尔族女性（图某某）出售了5次共5包，每包0.4克，每包售价400元。给电话为＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊的维吾尔族男性（芒某某）出售了5次共5包，每包0.4克，每包售价400元。
本院认为，被告人胡龙强以获取非法利益为目的，多次向他人贩卖毒品甲基苯丙胺，被告人胡龙强主观上有贩卖毒品甲基苯丙胺的故意，客观上实施了贩卖毒品的行为，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。公诉机关指控被告人胡龙强多次贩卖毒品共7克，并提供证人图某某与芒某某的证词，证明被告人胡龙强向两名证人多次贩卖毒品14包共计7克，上述两名证人并未出庭作证，被告人胡龙强在公安机关及当庭供述中能够与证人证词相互印证的事实是其向两名证人多次贩卖冰毒共10包，4克，且公诉机关并未提供其他与证人证词相互印证的证据，故本院认为，应当认定被告人胡龙强贩卖毒品的重量为4克。依照最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四款之规定，被告人胡龙强多次向他人贩卖毒品，属于”情节严重”的情形。综合本案的犯罪情节及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第三百五十七条之规定、最高人民法院《关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四款之规定，判决如下：
被告人胡龙强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月26日起至2017年6月25日止）
如不服本判决，可在接到判决书后的第二日起十日内，通过本院或者直接向和田地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　侯　宇
代理审判员　郑　丽
人民陪审员　刘　晓
二〇一四年六月五日
书　记　员　张雪梅


