
邓勇、代学新走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第106号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人邓勇。
辩护人柴维斌，新疆此木律师事务所律师。
被告人代学新。
辩护人刘延敏，新疆国法律师事务所律师。
邓勇、代学新犯贩卖毒品罪，于2014年6月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年7月15日进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代检察员李雁、史帅出庭支持公诉，被告人邓勇及其辩护人柴维斌，被告人代学新及其辩护人刘延敏均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月3日18时13分，被告人代学新通过电话与他人联系贩卖毒品事宜，双方约定以500元每克价格交易2克毒品甲基苯丙胺后，代学新遂电话告知其姐夫邓勇在家中等候交易毒品。同日10时许，公安机关将携带毒品在本市新市区柳州路192号自建房楼梯口实施贩卖毒品行为的邓勇抓获，随后将被告人代学新在该楼过道内抓获。经搜查，从被告人邓勇衣服口袋缴获藏匿于雪莲王烟盒内，外用透明自封袋包装的共计净重10.6克的白色晶体2袋；从被告人代学新处缴获用于联系毒品交易事宜的手机；另从被告人代学新租住的该楼403室缴获共计净重770克的17包白色晶体，共计净重3.2克的4包白色粉末，共计净重32克的6包红色药片，共计净重1.5克的红色粉末2包，共计净重112克的21包白色晶体，净重6克的红色药片1包及电子秤2台；从被告人邓勇租住的位于本市河北东路北五巷75号404室缴获共计净重8克的白色晶体3包，共计净重0.3克的红色药片3粒及吸毒工具。经鉴定，在送检的白色晶体、白色粉末、红色药片、红色粉末中检出甲基苯丙胺成分，净重770克的白色晶体中甲基苯丙胺的含量为72.3%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人邓勇、代学新的供述与辩解、证人证言、搜查笔录、鉴定结论、物证、书证等证据材料。
公诉机关认为，被告人邓勇、代学新无视国家法律，结伙贩卖毒品，其中被告人邓勇贩卖毒品甲基苯丙胺943.6克，被告人代学新贩卖毒品甲基苯丙胺924.7克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人邓勇、代学新的刑事责任。
被告人邓勇及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均持异议。
被告人邓勇在庭审中辩解，案发当日被告人代学新要其招呼一下“莹莹”，但并未提及贩卖毒品的问题。“莹莹”知道其吸毒，上来后问其要毒品，其给“莹莹”分装毒品只是照顾她一下，并没有贩卖的意图。
辩护人提出被告人邓勇不构成贩卖毒品罪，应当以非法持有毒品18.9克对其定罪量刑。被告人邓勇与被告人代学新没有贩卖毒品的合意，不构成共同犯罪，对于从被告人代学新家中搜出的毒品不应计算在邓勇的犯罪数额当中。被告人邓勇没有向证人包海琴贩卖毒品的故意，建议法庭给予被告人邓勇公正判决。
被告人代学新及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均持异议。
辩护人提出公诉机关指控被告人代学新犯贩卖毒品罪事实不清、证据不足，现有证据不能说明涉案毒品来源，亦不能证明涉案毒品系被告人代学新所有。建议法庭对被告人代学新作出公正判决。
经审理查明，2013年12月3日18时13分，被告人代学新通过电话与他人联系贩卖毒品事宜，双方约定以500元每克价格交易2克毒品甲基苯丙胺后，代学新遂电话告知其姐夫邓勇在家中等候交易毒品。同日10时许，公安机关将携带毒品在本市新市区柳州路192号自建房楼梯口实施贩卖毒品行为的邓勇抓获，随后将被告人代学新在该楼过道内抓获。经搜查，从被告人邓勇衣服口袋缴获藏匿于雪莲王烟盒内，外用透明自封袋包装的共计净重10.6克的白色晶体2袋；从被告人代学新处缴获用于联系毒品交易事宜的手机；另从被告人代学新租住的该楼403室缴获藏匿于该室厨房内床上的保暖内衣盒内，外用黄色胶带包裹的纸盒内一铁盒内，外用透明自封袋包装的共计净重770克的17包白色晶体，共计净重3.2克的4包白色粉末，共计净重32克的6包红色药片，共计净重1.5克的红色粉末2包；从该室客厅缴获藏匿于床头柜夹板内，外用铁观音铁盒，内用透明自封袋包装的共计净重112克的21包白色晶体，净重6克的红色药片1包及电子秤2台；从被告人邓勇租住的位于本市河北东路北五巷75号404室茶几上缴获藏匿于警用手电盒内，外用透明自封袋包装的共计净重8克的白色晶体3包，共计净重0.3克的红色药片3粒及吸毒工具。经鉴定，在送检的白色晶体、白色粉末、红色药片、红色粉末中检出甲基苯丙胺成分，净重770克的白色晶体中甲基苯丙胺的含量为72.3%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人邓勇的供述与辩解：“我叫邓勇，今天因为别
人从我这购买毒品被公安机关传唤，2013年12月3日在河
北东路柳州路198号5楼过道处准备卖冰毒。12月3日，8、
9点钟我从五楼我租的那个房子出来，走到楼梯口就碰见向我
买毒品的那个女人，她叫“莹莹”，然后她问我有没有冰毒，
我说有一点，然后她就说要一点，然后我说到亮点的地方给
她倒一点，后我们就被抓了，她没有给我给钱。“莹莹”从我
这里算这次共购买过三次毒品，第一次给她给了1小包，两
百块钱的，第二次是上个月她到我五楼那个房子，给了我四
百元，当时给了她一包冰毒。今天抓我的时候从我身上搜到
了外用烟盒，内用透明自封袋包装的白色晶体（冰毒）两包。
是我用来自己吸食的，同时别人要来购买我就给卖点。后来
在四楼403室搜到了很多冰毒，我不知道是谁的。这间房子
是我女朋友他们家人在这住。我偶尔过来一趟。女朋友家人
有她弟弟和她妈妈。我和他们不是很熟。我身上他们家的钥
匙是女朋友给我的，有时候过来吃饭有钥匙方便点。我有时
住5楼508室，有时候住河北东路北五巷75号4-4房间，这
是我女朋友租的房子。在这个房子茶几下面搜到外用警用手
电筒盒内用透明自封袋包装的冰毒三袋，麻古3粒，还有一
个冰壶，锡纸。这些东西都是我的，毒品是我从外面游戏厅
300元一克买的。我没有“莹莹”的电话，她自己来的。我女
朋友叫代学琴，她弟弟叫代学新。我和代学新是通过电话联
系的，他的电话是136＊＊＊＊0360。”
2、被告人代学新的供述及辩解：“我叫代学新，1989年5月6日出生于甘肃，2013年12月3日我在新市区柳州路192号403室被抓，当时被抓的有我姐代某某、我母亲苏某某、我姐男朋友邓勇、我姐朋友高某某。从我租住的房子里搜出毒品冰毒和麻古了。从403室客厅床头夹板内缴获外用铁观音铁盒内用透明自封袋包装的白色晶体21包，红色药片（透明自封袋装）1包共50粒，黑色电子称1台，后从厨房床上缴获保暖内衣盒内装有的黄色胶带缠的纸盒内有一个铁盒透明自封袋包装好的白色晶体7包和白色晶体粉末4小包，透明自封袋包装的红色药片6包，300粒，红色粉末2小包，银色电子称1台，另一纸盒内用透明自封袋包装的白色晶体10大包。这些冰毒和麻古是我姐男朋友邓勇的，是他拿来的，客厅床头夹板内的毒品是邓勇2013年12月2日拿来的，当时我和我妈在，我妈在厨房床上睡觉。邓勇说要回四川，然后把毒品冰毒放我床头夹板里，他放我那，我帮他卖。帮他卖一克，邓勇给我100元。厨房床上搜出的冰毒和麻古也是邓勇的，他说还有毒品放我家了，可具体放哪没说。我也证实不了这些毒品都是邓勇放我家的。邓勇自己也租房住，他也有我403的钥匙。我住的403上面的503室是他的，还有和我姐一起租的一个房子。503是邓勇吸毒给别人毒品的房间。为什么他把毒品放我家，我不知道。除了我，别人不知道邓勇贩毒。邓勇到我家放毒品，我也想赚钱所以没有阻拦。他藏毒品都是5克一包分好包装的。邓勇的毒品从什么地方来我不清楚。我帮邓勇卖过3次毒品，每次5克冰毒，赚了1500元，都花了。邓勇贩毒，我是一个月前知道的。他告诉我的。邓勇的电话是151＊＊＊＊2051。我的手机号码是136＊＊＊＊0360、136＊＊＊＊6701。今天是“莹莹”问我要冰毒，我告诉她400元一克，没说要多少，邓勇给“莹莹”给的货，给多少我不知道。我出去办事了，所以邓勇给她的毒品。“莹莹”有邓勇的电话。是我介绍他们认识的。之前“莹莹”从我这里也拿过4、5次毒品。给“莹莹”的毒品都是从邓勇那拿的，也不都是我给“莹莹”给，是“莹莹”打电话要冰，我就给邓勇打电话，“莹莹”就到503室取冰，钱有时给我，有时给邓勇。邓勇是我的上家，我就联系客户。”
3、证人苏某某的证言证实公安机关从其租住的位于柳州路192号自建房403室一进房内床头柜夹板内搜出铁观音茶叶盒一个，其中有白色晶体21包，红色药片1包。在里面房子床上的保暖内衣盒内搜出白色晶体17大包、4小包，红色药片6包，红色粉末2小包，银色电子称1台。其不知是什么东西。床头柜夹板内搜出的东西是2013年12月2日下午3时许，邓勇放置的。邓勇放这些东西的时候什么也没说。保暖内衣盒内的东西不知是谁放的。其12月2日下午从外返回后就发现这个盒子。当时代学新也在家中。应该是邓勇留下的。邓勇也持有该403室的钥匙。邓勇是其女儿的男朋友。2013年12月3日晚，其听见代学新出门前接电话告诉对方他要出去，邓勇在家的事实。
4、证人代学琴的证言证实公安机关在其与邓勇共同居住的位于河北东路北五巷75号自建房404室内茶几上一黑色警用手电盒内搜出白色晶体3包、红色药片3粒。其不知毒品是谁的，但知道邓勇吸毒。在其母亲苏某某与代学新租住的柳州路192号自建房403室内进门床上的床头柜内一铁观音盒子内搜出白色晶体21包、红色药片1包，在里间床上的一个内衣盒子里搜出白色晶体17大包、白色粉末4小包、红色药片4包、红色粉末2小包、银色电子称1部。其不知道这些毒品是谁的。进门的床是代学新使用，里间床是苏某某使用的事实。
5、证人高某某的证言证实其2013年12月3日晚18时许，与苏某某、代学琴一同到柳州路192号自建房403室，后邓勇、代学新先后回到该房间。其间，代学新进出房间好几次。最后一次，代学新进来让代学琴陪他一起出去。其听见代学新出门前接了一个电话告诉对方：“我要出去，可能一会回来，你上来吧，我姐夫在呢。”后，代学新、代某某出门，2、3分钟后，邓勇就出门了，又过了一会儿公安机关就带着他们来了。代某某和代学新出去干什么其不知道。公安机关在该房间客厅床头夹板内搜出一个铁观音盒子，盒内有用透明自封袋包装的白色晶体21包、红色药片1包、黑色电子称1台、从厨房内床上保暖内衣盒内的铁盒中搜出白色晶体7包、白色晶体粉末4小包、红色药片6包、红色粉末2小包、银色电子称1台，另外该内衣盒内还搜出白色晶体10大包。其不知道这些东西是谁的。去年邓勇和代学琴也在403室居住，今年他们从内地回来后，应该是在外面自己租房住了。去年代学新不在这里，说是到矿上去了的事实。
6、证人郝某某的证言证实该自建房403是自2006年起，由代学琴及其前夫共同租住。二人离婚后，代某某、代学新、苏某某共同居住，2012年代某某找了一个男朋友，四川人，二人回四川一段时间。2013年年初回来的。2013年8月，代学新他们家人问其还有无空房间出租，其告知509房空闲，他们就把509也租下了。509除了代学新和苏某某，他家其他人都去住过。2013年12月3日公安机关从403室客厅床头夹板内搜到外用铁观音铁盒内用透明自封袋包装的白色晶体21包，红色药片（透明自封袋装）1包共50粒，黑色电子称1台，后从厨房床上的保暖内衣盒内白色晶体17大包和白色晶体4小包，红色药片6包，红色粉末2小包，银色电子称1台。代学琴男友叫什么不清楚，但有该男子的身份证复印件的事实。
7、证人李某某的证言证实代学琴于2013年7月22日租住该自建房的404室，有无其他人共同居住其不清楚的事实。
8、乌公（禁）搜查字（2013）185、186号搜查证、搜查笔录及照片证实公安机关依法对被告人邓勇、代学新的人身、随身物品及住所进行搜查，从被告人邓勇衣服口袋内搜获藏匿于烟盒内外用透明自封袋包装的白色晶体2包。从被告人代学新位于本市柳州路192号自建房403室厨房内床上一保暖内衣盒内装有外用黄色胶带包裹的纸盒内的一铁盒内缴获白色晶体7包、白色粉末4小包、红色药片6包（共300粒）、红色粉末2小包、银色电子称1台；从另一纸盒内缴获白色晶体10大包；从客厅床头柜夹板内缴获外用铁观音铁盒内用透明自封袋包装的白色晶体21包、红色药片1包（50粒）、黑色电子称1台。从被告人代学新身上搜获上标NOKIA字样黑色手机2部、黑色标有SAMSUNG字样旧手机1部。从被告人邓勇位于本市河北东路75号自建房404室房间茶几上缴获外用透明自封袋包装的白色晶体3包、红色药片3粒。从被告人邓勇身上搜获黑色标有COOLPAD字样旧手机1部、黑色标有UNITONE字样的旧手机1部的事实。
9、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2013）1412号毒品检验鉴定书、乌公（禁）鉴通字（2013）54、55号鉴定意见通知书证实从被告人代学新住处缴获的白色晶体17包，净重770克、白色粉末4小包，净重3.2克、红色药片6包（300粒），净重32克、白色粉末2小包，净重1.5克，白色晶体21包，净重112克、红色药片1包（50粒），净重6克；从被告人邓勇身上缴获白色晶体2包，净重10.6克、从被告人邓勇租住的河北东路北五巷75号404室内缴获白色晶体3包，净重8克、红色药片3粒，净重0.3克，经检验在送检的白色晶体、白色粉末、红色药片和红色粉末中均检出甲基苯丙胺成分，净重770克的白色晶体中甲基苯丙胺含量为72.3%的事实。
10、扣押物品清单、毒品移交清单、处理物品、文件清单证实公安机关依法扣押从被告人邓勇、代学新处缴获的毒品甲基苯丙胺共计943.6克，并已移送相关部门；扣押被告人邓勇黑色标有COOLPAD字样旧手机1部、黑色标有UNITONE字样的旧手机1部；扣押被告人上标NOKIA字样黑色手机2部、黑色标有SAMSUNG字样旧手机1部，银色电子秤1台、黑色电子秤1台，并随案移送的事实。
11、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字007900、007899号尿液毒品检测报告证实从被告人邓勇尿液中检出毒品冰毒成分；从被告人代学新尿液中未检出毒品成分的事实。
12、被告人的身份证明证实被告人邓勇，男，1979年7月16日出生于四川省中江县，汉族，户籍所在地：四川省中江县辑庆派出所，作案时已满十八周岁的事实。
被告人代学新，男，1989年5月6日出生于甘肃省古浪县，汉族，户籍所在地：甘肃省古浪县海子滩派出所，作案时已满十八周岁的事实。
13、被告人代学新号码136＊＊＊＊0360手机通话记录一份、被告人邓勇号码151＊＊＊＊2051手机通话记录一份证实被告人代学新号码为136＊＊＊＊0360的手机于2013年12月3日18点44分拨打过被告人邓勇号码为151＊＊＊＊2051的手机的事实。
13、到案经过证实2013年12月3日，公安机关接群众举报在本市柳州路192号自建房内将涉嫌贩卖毒品的被告人邓勇、代学新抓获。依法从该自建房403室厨房内床上的一个保暖内衣盒内装有的外用黄色胶带包裹的纸盒内的一个铁盒内缴获白色晶体7包、白色粉末4小包、红色药片6包（300粒）、红色粉末2小包、银色电子秤1台；从另一纸盒内缴获白色晶体10大包；从客厅床头柜夹板内的铁观音铁盒内缴获白色晶体21包、红色药片1包（50粒）、黑色电子秤1台；从被告人邓勇身上缴获外用烟盒内用透明自封袋包装的白色晶体2包；从被告人邓勇租住的河北东路北五巷75号自建房404室房间茶几上缴获外用黑色警用手电盒内用透明自封袋包装的白色晶体3包，红色药片3粒的事实。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人邓勇、代学新无视国家法律，结伙贩卖毒品，二被告人的行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控二被告人犯贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持。
被告人邓勇、代学新在公安机关的供述与证人包某某的证言、通话记录等证据可以相互印证，即被告人代学新和邓勇二人合伙贩卖毒品。2013年12月3日，包某某通过电话向被告人代学新表示其欲购买2克毒品，被告人代学新要其到柳州路192号代学新租住房来拿。包某某到达后电话询问代学新，得知代学新外出，但代学新告知其由邓勇与其完成毒品交易，包海琴进入192号自建房后，邓勇已在三楼楼梯口等待，在给包海琴分装毒品时被公安机关抓获。故被告人邓勇关于案发当日被告人代学新要其招呼一下包海琴，但并未提及贩卖毒品的问题。包海琴知道其吸毒，上来后问其要毒品，其给包海琴分装毒品只是照顾她一下，并没有贩卖的意图的辩解意见及其辩护人提出的被告人邓勇、代学新之间没有贩卖毒品的合意，不构成共同犯罪，被告人邓勇也没有向包海琴贩卖毒品的故意，不构成贩卖毒品罪，应当以非法持有毒品18.9克对其定罪量刑的辩护意见，与本院查明的事实不符，本院不予采纳。
其辩护人提出，从被告人代学新家中搜出的毒品甲基苯丙胺924.7克不应计算在邓勇的犯罪数额当中。被告人代学新的供述及证人苏某某的证言，可以证实上述毒品系被告人邓勇于2013年12月2日放置在代学新家中。故该辩护意见，本院不予采纳。
被告人代学新在公安机关供述其知道被告人邓勇贩毒，并帮助邓勇联系下家，因邓勇将返回四川一趟，故将毒品放于其租住的403室，方便其替邓勇贩卖。证人包海琴也多次从其处购买毒品。上述供述内容同证人证言、通话记录等证据相互印证，现被告人邓勇、代学新均辩解二人没有向证人包海琴贩卖毒品的故意，且二人没有共同犯罪的联系，明显系互相推脱。故被告人代学新在庭审过程中关于其不知道包海琴案发当日来要毒品，也未同邓勇商议过此事的辩解意见与本院查明的事实不符，不予采纳。
被告人代学新的辩护人提出涉案毒品来源不清，不能证明涉案毒品系被告人代学新所有的辩护意见，因被告人代学新在公安机关供述邓勇告知其要回四川，将上述毒品放在代学新处便于贩卖，证实涉案毒品系被告人邓勇提供，被告人代学新明知其贩毒，仍帮助贩卖，对于贩卖毒品二人具有共同的犯罪故意和犯罪行为。故该辩护意见本院不予采纳。
我国刑法及相关司法解释规定，以贩养吸的被告人，被查获的毒品数量应认定为其犯罪的数量，但量刑时应考虑被告人吸食毒品的情节。故公诉机关关于被告人邓勇贩卖毒品甲基苯丙胺943.6克的指控属实，本院予以确认。
被告人邓勇、代学新二人合伙贩卖毒品，事实清楚，证据确实充分。被告人代学新具备同被告人邓勇向证人包海琴贩卖毒品共同犯罪故意，虽该起交易未实际完成，但被告人代学新的犯罪数量亦应当将被告人邓勇被抓时随身携带的10.6克毒品甲基苯丙胺纳入其中，即被告人代学新贩卖毒品935.3克。而从被告人邓勇住处搜缴的剩余8.3克毒品，因不在此次交易现场查获，且不是在被告人代学新住处搜缴，不能证实其对此8.3克毒品也具有共同贩卖的主观故意，不应计算在其犯罪数量当中，公诉机关指控的被告人代学新的犯罪数量有误，本院予以更正。
《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项规定：“走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的。”
综上所述，被告人邓勇、代学新无视国法，贩卖毒品，其中被告人邓勇贩卖毒品甲基苯丙胺943.6克，被告人代学新贩卖毒品甲基苯丙胺935.3克，犯罪事实清楚，证据确实充分。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条、第五十七条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人邓勇犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、被告人代学新犯贩卖毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
三、本案涉案毒品及犯罪工具依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　高　锋
代理审判员　王　超
人民陪审员　丁兆峰
二〇一四年九月二十四日
书　记　员　文　军


