
马五麦勒、马强犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-10
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑初字第10号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人马强，曾用名马录头，无业。2014年12月11日因涉嫌犯非法持有毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，2015年1月14日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
辩护人张建勇，新疆广翼律师事务所律师。
被告人马五麦勒，无业。2014年12月11日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，2015年1月14日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
辩护人马挺，新疆井然律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2015）10号起诉书指控被告人马五麦勒犯运输毒品罪、被告人马强犯贩卖毒品罪，于2015年7月27日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年8月28日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员路立伟出庭支持公诉，被告人马强及其辩护人张建勇、被告人马五麦勒及其辩护人马挺到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年12月10日，被告人马五麦勒携带毒品从兰州火车站乘坐T35次列车4号车厢89号座前往乌鲁木齐。当日11时许，T35次列车运行武威至金昌间，乘警从马五麦勒穿着的黑色厚底鞋内查获用黑色胶袋包裹的2块可疑物。经鉴定，该可疑物为毒品海洛因，共计净重328.1克。
2014年11月初，被告人马强按照马松吉给（在逃）的安排前来乌鲁木齐市，协助马松吉给给他人发送毒品并收取毒品款。2014年12月11日，马强在乌鲁木齐市新华南路南公园门口接货时被抓获。对马强租住的乌鲁木齐市新华南路105号2号楼2单元602室进行搜查，搜出毒品可疑物21包，经鉴定，该毒品可疑物为海洛因，共计净重196.5克。
公诉机关为证明上述犯罪事实，当庭宣读、出示了物证，书证，证人证言，被告人的供述与辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认、侦查实验笔录等证据。公诉机关认为，被告人马五麦勒、马强的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究马五麦勒刑事责任，以贩卖毒品罪追究马强刑事责任。马五麦勒归案后积极协助司法机关抓获其他人员，系立功；马强按照马松吉给的安排，分送毒品海洛因并收取毒品款，在共同贩卖毒品过程中处于从属地位，系从犯。提请本院依法判处。
被告人马强辩称其行为构成非法持有毒品罪，请求对其从轻处罚。其辩护人提出从马强处查获的196.5克毒品海洛因是因马松吉给欠其的报酬而被马强扣留的，马强的行为应构成非法持有毒品罪；其归案后认罪态度好，主动交待藏毒地点，有坦白情节；因其指认其他犯罪嫌疑人，致使本案重要犯罪嫌疑人马松吉给得以网上追逃、其他犯罪嫌疑人巴某等人被抓获，建议对被告人马强在十年以下量刑处罚。
被告人马五麦勒对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议。其辩护人提出：马五麦勒有立功情节；涉案毒品已被收缴，没有给社会造成实质性危害；系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，建议对其从轻处罚。
经审理查明：2014年12月10日，被告人马五麦勒从兰州火车站乘坐T35次列车前往乌鲁木齐。当日11时许，列车运行武威至金昌间，乘警对被告人马五麦勒盘查时，从其穿着的黑色厚底鞋内查获用黑色胶袋包裹的可疑物2块。经鉴定和称量，该可疑物为毒品海洛因，2块毒品净重分别为183.1克和145克（共计净重328.1克），海洛因含量分别为30.7%和30.6%。根据被告人马五麦勒的交待，公安人员于次日7时许在乌鲁木齐市新华南路南公园门口将前来接货（毒品）的被告人马强抓获，并从其租住房内查获块状可疑物21包，经鉴定和称量，该可疑物为毒品海洛因，共计净重196.5克，海洛因平均含量为23.7%。
另查明，2014年11月初，被告人马强按照马松吉给（在逃）的安排前来乌鲁木齐市，协助马松吉给向他人发送毒品并收取毒品款。
上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：
1、归案情况说明，证实2014年12月10日11时许，T35次列车运行到武威至金昌间，列车乘警在对旅客马五麦勒盘查时，从其黑色厚底鞋内查获用黑色胶袋包裹的可疑物2块。根据马五麦勒的交待，公安人员于次日7时许在乌鲁木齐市新华南路南公园门口将前来接货的马强抓获，并从其租住的乌鲁木齐市新华南路105号2号楼2单元602室内查获毒品海洛因疑似物约200克。
2、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实公安人员从马强住处扣押用黑色塑料袋包装的块状可疑物19包、用白色透明塑料袋包装的块状可疑物2包、电子秤1台、人民币36980元（未移送）、帐本1本、中国邮政储蓄卡1张、中国邮政储蓄银行汇款收据3张、联想手提电脑1台及三星、苹果、诺基亚、华为手机各1部；从马五麦勒处扣押用黑色胶袋包裹的块状可疑物2块、黑色厚底旅游鞋1双、兰州至乌鲁木齐南的火车票1张、”NAIDE”手机1部等物品。
3、帐本复印件，证实马强用该帐本记录其自2014年11月3日开始在乌鲁木齐市分送毒品海洛因的情况。
4、马强购买火车票记录，证实2014年7月8日至11月2日马强多次购买兰州至乌鲁木齐间火车票的情况。
5、协助查询财产通知书、汇款收据，证实2014年11月28日、12月2日、4日、7日，被告人马强先后四次往马进文的银行帐户中分别汇款64700元、38650元、38300元、50740元（四次共计汇款192390元）。
6、通话记录，证实马强于2014年11月5日至12月10日使用150××××0212的手机号码与181××××3002、152××××8323的手机通话情况；马五麦勒于2014年12月10日至11日使用181××××3002的手机号码与号码为152××××8323的手机通话12次。
7、证人巴某的证言：2014年11月份，我给马松吉给打电话要货，马松吉给说派他一个兄弟给我送货，在电话里马松吉给给我说好地方，我在那里等着他兄弟（马强）来送货。他这个兄弟总共给我送了有10次货，有时候送5克，有时候送10克，大概75克左右，都是我先给马松吉给打电话，然后他让我到河滩路和珠江路交汇的立交桥辅道下面，我在那里等着接获，马松吉给的小兄弟（马强）来了之后我跟他一手交钱一手货交易。
8、证人张某、李某的证言，证实2014年12月10日T35次列车在金昌车站开车后，张某、李某二人看见公安人员从马五麦勒穿着的一双黑帮面白色鞋底边的鞋垫下面查获两块鞋垫形状用黑色防水胶带包裹的可疑物。
9、马强、马五麦勒、巴某的辨认笔录证实，马强指认第7号照片上的人就是让其贩卖毒品的马松吉给，第6号照片上的男子（巴某）就是涉案犯罪嫌疑人；马五麦勒指认照片上的人（马松吉给）就是2014年12月9日在三甲基镇的清真寺旁交给其装有毒品的鞋子的犯罪嫌疑人；巴某指认2号照片上的男子（马强）就是多次给其出售海洛因的人，4号照片上的男子（马松吉给）就是向其贩卖毒品海洛因的犯罪嫌疑人”小马”。
10、火车票，证实马五麦勒乘坐T35次列车于2014年12月10日08时从兰州出发至乌鲁木齐南。
11、法医毒理检验鉴定报告证实，经鉴定，从马强处扣押的白色固体可疑物21包（共计净重196.5克）中均检出毒品海洛因成分，其中海洛因含量为23.7%；从马五麦勒处扣押的白色固体可疑物2包（块）（净重183.1和145克）中均检出毒品海洛因成分，其中海洛因含量分别为30.7%和30.6%。
12、称重证明证实，经称量，从马强住处查获的白色固体可疑物21袋，合计净重196.5克；马五麦勒右脚鞋内装的白色固体可疑物净重183.1克，左脚鞋内装的白色固体可疑物净重145克。
13、手印鉴定书证实，从马强处查获的疑似毒品海洛因内层包装物透明塑料袋表面上遗留的手印，与送检嫌疑人马强左手拇指指印样本是同一人所留；马五麦勒的右脚鞋内可疑物包装物黑色胶袋表面上手印，与送检嫌疑人马五麦勒右手食指指印样本是同一人所留。
14、现场检测报告书，证实马强的尿液经检测呈阳性。
15、被告人马强的供述与辩解：我于2014年11月3日来乌鲁木齐帮马松吉给送货海洛因，每克收取20元的好处费。到乌鲁木齐至被捕前共收了20万元左右给马松吉给，是通过转账打到我父亲马进文的邮政储蓄卡。这个卡是我父亲去世后马松吉给说他要用，我给他的。帮马松吉给分送毒品记载在小记事本上。11月3日到乌鲁木齐的当天马松吉给就给了1115克的海洛因，把这些卖完，11月20日接了1398克海洛因，这些也卖完了，第三次接了1290克海洛因，直到被抓卖的还剩下200克左右。这次是马松吉给让我接货的时候被抓的。当时公安机关只搜到了2小包毒品，我主动交代了19包海洛因，这些毒品是剩下的；侦查人员在我的住所扣押的36000元钱是收取的毒品款；第一次和巴某见面是通过马松吉给给他毒品。巴某从我这里拿过十几次毒品，100多克。
16、被告人马五麦勒的供述与辩解：2014年12月9日在三甲基镇的清真寺旁，一个毒品老板交给我一双藏有毒品的鞋子让我带到乌鲁木齐，说有人接，并答应毒品带到乌鲁木齐后给我5000元好处费。12月10日我携带两块毒品在兰州站上T35次列车，在车上被乘警查获。到乌鲁木齐后老板在电话里给我说到南公园门口等，后接货的人来了，不是老板。
17、情况说明，证实公安人员根据马五麦勒的供述和指认并在其配合下，于2014年12月11日在乌鲁木齐市新华南路南公园门口将前来接货的犯罪嫌疑人马强抓获；在对马强租住房进行搜查时，马强主动交待房间内藏匿有毒品海洛因以及藏匿的具体地点。根据马强的供述，侦查人员在其房内查获毒品海洛因净重196.5克；对马强住址的描述，与后期所调取的马强房屋租赁合同上的地址（乌鲁木齐市新华南路105号日化小区2号楼2单元602室）不一致，犯罪嫌疑人马强的真实住址以其房屋租赁合同中所记载的地址为准。
18、公安机关出具的证明，证实从马强、马五麦勒处查获的毒品海洛因现在乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队保管。
19、户籍证明，证实马强、马五麦勒二人的年龄等身份情况。
20、房屋租赁合同书，证实马强租住房屋地址为乌鲁木齐市新华南路105号日化小区2号楼2单元602室。
21、死亡证明，证实马强的父亲马进文因死亡于2014年4月5日注销户籍。
本院认为，被告人马强违反国家毒品管理法规，为非法获利，多次为马松吉给分送毒品、收取毒品款，且在其住处藏匿用于贩卖的毒品海洛因196.5克，其行为构成贩卖毒品罪，应依法惩处。被告人马强按照马松吉给的安排分送毒品并收取毒品款，在共同贩卖毒品过程中，处于从属地位，系从犯，应依法予以从轻处罚。被告人马五麦勒违反国家毒品管理法规，运输毒品海洛因328.1克，其行为构成运输毒品罪，应依法惩处。被告人马五麦勒归案后能积极协助司法机关抓获其他人员，有立功表现，依法可予减轻处罚。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人马强及其辩护人提出196.5克毒品海洛因是马强扣留的马松吉给欠其的报酬，马强的行为应构成非法持有毒品罪的辩解和辩护意见，经查，现有证据不能证实从马强的住处查获的196.5克海洛因是马强扣留的马松吉给欠其的报酬。被告人马强的供述与其留存的帐本复印件、汇款凭证、证人巴某的证言等证据相互印证，证实马强系为马松吉给贩卖毒品，且其在准备接收毒品时被抓获，从其住处查获的海洛因系其为用于贩卖的毒品，应以贩卖毒品罪论处。故该辩解和辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于被告人马强的辩护人提出因马强指认其他犯罪嫌疑人，致使本案重要嫌疑人马松吉给得以网上追逃、其他犯罪嫌疑人巴某等人被抓获的辩护意见，经查，该事实无相关证据证实，对该意见本院不予采纳。被告人马强的辩护人提出马强归案后认罪态度好，主动交待藏毒地点，有坦白情节及被告人马五麦勒的辩护人提出马五麦勒有立功情节；涉案毒品已被收缴，没有给社会造成实质性危害；系初犯、偶犯，归案后认罪态度较好，请求对其从轻处罚的辩护意见，与查明的事实相符，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第二十七条、第六十七条第三款、第六十八条、第五十五条第一款、第五十六条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收个人财产人民币30000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月11日起至2029年12月10日止。）
二、被告人马五麦勒犯运输毒品罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币20000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月11日起至2027年12月10日止。）
三、对从被告人马强处查获的毒品海洛因196.5克，人民币36980元（未移送），中国邮政储蓄卡1张，三星、苹果、诺基亚、华为手机各1部及电子秤1台；从被告人马五麦勒处查获的毒品海洛因328.1克、”NAIDE”手机1部，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙　热提
代理审判员　肉孜买买提
人民陪审员　付　全　新
二〇一五年十月二十日
书　记　员　阿　云　嘎
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第二十五条第一款共同犯罪是指二人以上共同故意犯罪。
第二十七条在共同犯罪中起次要或者辅助作用的，是从犯。
对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
第六十八条犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


