
徐某某等贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-06
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2901刑初129号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人徐某某，男，汉族，1994年9月29日出生于陕西省紫阳县，住新疆农一师。2015年10月29日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年11月24日被逮捕，现在押。
辩护人史亚军，新疆聪英律师事务所律师。
被告人郎某某，男，汉族，1995年1月6日出生于甘肃省岷县，住新疆阿克苏市。2015年10月29日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年11月24日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科刑诉（2016）126号起诉书指控被告人徐某某、郎某某犯贩卖毒品罪，于2016年2月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派代检察员余春江出庭支持公诉，被告人徐某某及其辩护人史亚军、被告人郎某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年10月29日16时30分，被告人郎某某、徐某某在阿克苏市某小区将净重1.8克冰毒以1000元的价格贩卖给他人被当场抓获。两被告人的行为已经构成贩卖毒品罪，请求依法判处。
上述事实，被告人郎某某、徐某某在开庭审理过程中亦无异议，且有两被告人的归案情况、证人证言、两被告人的供述、扣押清单、称重及毒品检验报告、物证采集清单及鉴定书、常住人口信息表、情况说明及被告人的立功证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人徐某某、郎某某明知是毒品而予以贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人徐某某、郎某某归案后能够如实供述自己罪行并当庭认罪，同时结合本案侦破手段，以及被告人郎某某揭发他人的犯罪行为，具有立功情节，本院决定对两被告人依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第二十五条、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人徐某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月29日起至2016年5月28日止。）
二、被告人郎某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年10月29日起至2016年3月28日止。）
三、冰毒1.8克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　曹　勇
二〇一六年三月十日
书记员　李雪丹
2


