
张先连、李太文运输毒品刑事一审判决书
发布日期：2014-01-06
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）乌中刑一初字第158号
公诉机关乌鲁木齐市人民检察院。
被告人张先连，男，1988年11月21日出生于云南省临沧市，汉族，小学文化程度，无业。2013年7月9日因本案被刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市天山看守所。
指定辩护人于敏，新疆井然律师事务所律师。
被告人李太文，男，1989年11月30日出生于云南省临沧市，汉族，小学文化程度，无业。2013年7月9日因本案被刑事拘留，同年8月7日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市天山看守所。
指定辩护人李新蜀，新疆百域君鸿律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人张先连、李太文犯运输毒品罪一案，于2013年10月20日以乌市检刑诉字（2013）第192号起诉书向本院提起公诉。本院依法组成合议庭公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员李雁、史帅出庭支持公诉，上列诉讼参与人均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年7月8日13时许，被告人张先连、李太文吞服大量毒品后乘坐CZ6940航班从缅甸经陕西咸阳到达本市，被公安机关在本市国际机场T3航站楼门前抓获。后经医院检查，从被告人张先连体内排出外用黄色胶带包装的净重357克的46粒椭圆形白色球状物，从被告人李太文体内排出外用胶带包装的净重382克的51粒椭圆形白色球状物。经鉴定，在送检的白色粉末中检出海洛因成分，含量为30.7%。
公诉机关认为，被告人张先连、李太文无视国家法律，结伙运输毒品海洛因739克至本市，二被告人的行为均已构成运输毒品罪。提请本院依法惩处。
被告人张先连对公诉机关指控不持异议。辩护人认为张先连被他人雇佣运输毒品且在归案后认罪态度较好，建议从轻处罚。
被告人李太文对公诉机关指控不持异议。辩护人认为李太文应当只对自己运输的毒品负责，不应当认定为两被告人运输毒品的总量。
经审理查明，2013年7月8日13时许，被告人张先连、李太文为牟取不法利益而帮助他人运输毒品，将毒品吞服到体内后，乘坐CZ6940航班从云南省昆明市经陕西省咸阳市于当日17时30分到达乌鲁木齐国际机场T3航站楼。当二人行至航站楼门前时被公安人员抓获。后经医院检查，从被告人张先连体内排出外用黄色胶带包装的净重357克的46粒椭圆形白色球状物，从被告人李太文体内排出外用胶带包装的净重382克的51粒椭圆形白色球状物。经毒品检验鉴定，在送检的白色粉末中检出海洛因成分，含量为30.7%。
认定上述事实的证据有：
1、乌鲁木齐市公安局禁毒支队出具的到案经过证实，2013年7月8日，该队在工作中发现有人将从云南携带大量毒品乘飞机到乌鲁木齐市，即前往乌鲁木齐国际机场布控守候。当日22时，该队侦查人员在乌鲁木齐国际机场T3航站楼出口处附近抓获李太文、张先连。后经医院检查，从被告人张先连体内排出外用黄色胶带包装的净重357克的46粒椭圆形白色球状物，从被告人李太文体内排出外用胶带包装的净重382克的51粒椭圆形白色球状物；
2、乌鲁木齐市公安局禁毒支队出具的现场搜查笔录及照片、乌公（2013）72号搜查证证实，2013年7月8日22时许至22时20分许，该队侦查员在乌鲁木齐国际机场将被告人张先连、李太文抓获。经依法对二人身体进行搜查，X光片确定二人体内均有规则型异物。后经排泄，从张先连体内排出外用黄色胶带包装的净重357克的46粒椭圆形白色球状物，从李太文体内排出外用胶带包装的净重382克的51粒椭圆形白色球状物；
3、登机牌、行李牌证实，被告人张先连、李太文于2013年7月8日13时15分乘坐CZ6940航班从昆明到达咸阳，17时30分从咸阳到达本市。张先连的座位是18C、50A；李太文的座位是18B、50C；
4、新疆医科大学第六附属医院就诊病历及影像检查报告单证实，被告人张先连、李太文在医院经相关部门检查确定二人体内异物；
5、乌鲁木齐市公安局0004913号毒品移交清单证实，乌鲁木齐市公安局禁毒支队已将739克毒品海洛因于2013年8月2日移交有关部门；
6、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）0825号毒品检验鉴定报告证实，从送检的白色粉末中检出海洛因成分，含量为30.7%；
7、乌鲁木齐市毒品检测中心0004689、0004688号尿液毒品检测报告证实，被告人张先连、李太文尿液中均检出吗啡成分；
8、被告人李太文供述证实：“2013年7月6日，‘老发’在缅甸给我说，让我把海洛因吃到肚子里带到新疆乌鲁木齐之后会给我好处，我就答应了。我估计‘老发’会给我13000元左右的费用。‘老发’的电话号码15126525705。7月7日早上，我在缅甸一个人吃了51粒海洛因，吃的海洛因是用黄色胶带包装的。当时是我一个人在出租房里，不知道张先连吃没有，吃完后我就回昆明了。在路上，‘老发’说明天张先连在昆明机场等你，你们一起去，我就知道张先连也肯定吃毒品了。2013年7月8日11时左右，我去昆明机场见到了张先连，我们就去买机票了。我和张先连各付各的机票钱，飞机票钱是2680元，等了个把钟头就上飞机了。在飞机上我们没有谈到毒品的事情。在西安转机然后到了乌鲁木齐国际机场。在飞机快停我们要出去的时候，‘老发’打电话说会有人来接我们的。我们到T3航站楼出站口就被公安人员抓住了。我和张先连吃的海洛因算一起的，都是‘老发’让我们吃、让我们送的。‘老发’在缅甸，身材胖、肤色较黑。我不吸毒。我的尿检报告毒品检测呈阳性可能是吞食海洛因下去的时候造成的。张先连吃了多少毒品海洛因，在哪里吃的我都不知道。我们被抓获后我听张先连说他吃了46粒”；
9、被告人张先连供述证实：“我和李太文于2013年7月8日中午1点多从昆明机场坐飞机到陕西机场，17时30分又转飞机到乌鲁木齐的，我们的登记牌都在。当日22时30分许，我们在乌鲁木齐国际机场T3航站楼出站口被抓获的。抓我们是因为我们把毒品吃到肚子里坐飞机来到乌鲁木齐。我们只知道是毒品，具体是什么毒品我不知道。这些毒品是缅甸的老板‘三哥’让我们吞服到体内运输的。我们是2013年7月6日在缅甸吃到肚子里的。我吃了46粒毒品海洛因，李太文大概吃了51粒毒品。‘三哥’答应我们把毒品送到乌鲁木齐以后，这里会有人给我俩一人一万多块钱，具体将毒品交给谁我们都不知道。我吃的海洛因是用黄色塑料纸包装的毒品。我和李太文都吸食毒品，我们那里把吸食的毒品叫“小麻”，名字好像叫“麻黄素”，具体我也不太清楚”；
10、被告人张先连、李太文的身份证明材料证实，二被告人均具有完全刑事责任能力；
11、被告人李太文被抓获后，其手机里留存有151XXX25705“发哥”的未接来电通知短信。该手机内还存有一条信息，内容为“2013年7月9日11时47分14秒。你们好，很高兴见到你们，把我两个兄弟的东西给你们，放他们回来”。
上述证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实，本院予以采信。
本院认为，被告人张先连、李太文明知是毒品海洛因而帮助他人非法进行运输，运输毒品海洛因达739克，二被告人行为均已构成运输毒品罪。公诉机关指控成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖、运输毒品海洛因五十克以上，或其他毒品数量大的，处十五年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。被告人张先连、李太文系帮助他人运输毒品且在归案后认罪态度较好，可酌情从轻处罚。二被告人的辩护人的此项辩护意见成立，本院予以采纳。被告人张先连、李太文帮助同一个人运输毒品海洛因的事实有二被告人的供述及手机信息加以印证，二被告人均应为运输毒品海洛因的总数量负责，故李太文的辩护人关于李太文应当只对自己运输的毒品负责，不应当认定为两被告人运输毒品总量的辩护意见，与事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第五十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张先连犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、被告人李太文犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
三、涉案毒品依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　锋
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　刘同芳
二〇一三年十二月六日
书　记　员　　文　军


