
温雅走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第296号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人温雅。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）292号起诉书指控被告人温雅犯贩卖毒品罪，于2015年3月20日向本院提起公诉。本院适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白焱、许欢出庭支持公诉。被告人温雅到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2015年1月2日20时50分许，被告人温雅在本市新市区新美四巷52号院内以100元的价格贩卖给迪XX1小包褐色粉末后被抓获，从其身上缴获100元毒资和2小包褐色粉末，后从其住所缴获1大包和7小包褐色粉末。经鉴定，从其贩卖的1包褐色粉末中检出四氢大麻酚成分，净重6.2克，从搜查缴获的10包褐色粉末中检出四氢大麻酚成分，净重404.5克，共计410.7克。公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见等证据认为，被告人温雅的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人温雅对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并当庭表示自愿认罪。
经审理查明，2015年1月2日20时50分许，被告人温雅在本市新市区新美四巷52号院内将1小包褐色粉末以100元的价格贩卖给迪XX后，在回到其住所新市区新美四巷52号304房间时被抓获，从其身上缴获毒资100元。随后民警在其身上依法搜查时缴获2小包褐色粉末，在对其住所依法搜查时缴获1大包和7小包褐色粉末，共计10包褐色粉末。经鉴定，从其贩卖的1包褐色粉末中检出四氢大麻酚成分，净重6.2克，从搜查缴获的10包褐色粉末中检出四氢大麻酚成分，净重404.5克，共计410.7克。
上述事实，被告人温雅在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人温雅的供述和辩解；证人迪XX的证言；鉴定意见：乌公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0023号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0018379号尿液毒品检测报告；辨认笔录；受案登记表、抓获经过、扣押清单、通话记录、照片、被告人温雅的身份证明等证据在案证实，足以认定。
本院认为，被告人温雅贩卖大麻类毒品410.7克，其行为已构成贩卖毒品罪，应依法追究其刑事责任。依照刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人温雅犯罪后能如实供述自己的罪行，当庭表示自愿认罪，本院量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人温雅犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金2000元。（罚金已缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月15日起至2015年4月14日止。）
二、缴获的含有四氢大麻酚成分的毒品410.7克及毒资100元予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　张　莉
二〇一五年四月一日
书　记　员　杨惠宇


