
与马彦龙走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-09-02
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初346号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马彦龙，经名穆沙，绰号龙龙，男，1996年2月10日出生于宁夏回族自治区中卫市海原县，回族，文盲，无固定职业，住乌鲁木齐市。2014年10月16日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币5000元，于2015年12月19日刑满释放。2016年4月15日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日。2016年4月26日因涉嫌贩卖毒品犯罪被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事拘留，5月4日以涉嫌贩卖毒品犯罪经乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院批准逮捕，次日由乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）447号起诉书指控被告人马彦龙犯贩卖毒品罪，于2016年8月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人马彦龙到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年4月15日2时许，被告人马彦龙接到王某某购买毒品的电话，双方约定在本市水磨沟区南湖北路BRT7号线煤矿站附近进行交易。见面后，王某某给了被告人马彦龙350元毒资，被告人马彦龙给了王某某一包用透明自封袋包装的白色晶体，交易完成后二人被当场抓获。经毒品检验分析，缴获贩卖的一包白色晶体，净重0.4克，检出甲基苯丙胺成分(俗称“冰毒”)。
上述事实，被告人马彦龙在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】322号毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、证人王某某的证言、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、指认照片、情况说明、检查笔录、通话清单、物证作案工具手机一部、行政处罚决定书、刑事判决书及释放证明书、被告人马彦龙的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马彦龙违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马彦龙的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马彦龙曾因故意犯罪被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人马彦龙归案后如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对于公诉机关提出的量刑建议，本院予以采纳。对缴获的毒品以及作案工具手机依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马彦龙犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币三千元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月26日起至2016年10月25日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.4克及作案工具OPPO手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
（此页无正文）
审判员　　杨爱琴
二〇一六年八月十六日
书记员　　李　倩


