
王某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-05-15
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第390号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人王某某，男，汉族，1995年8月25日出生于陕西省紫阳县，中专文化程度，无固定职业和住址。2015年1月20日因涉嫌贩卖毒品罪被阿克苏市公安局刑事拘留，同年2月14日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）第338号起诉书指控被告人王某某犯贩卖毒品罪，于2015年4月15日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。代检察员余春江、被告人王某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年1月20日12时许，被告人王某某在阿克苏市世纪广场大电视旁停车场的新NR7365车内，以800元的价格将0.88克冰毒卖给麦某某，被当场抓获。经鉴定，被缴获物品中检出冰毒成分。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人的供述、证人证言、称重笔录、扣押物品清单、鉴定意见、抓获经过、刑事照片等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人王某某明知是毒品而故意贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为被告人在案发后如实供述自己的罪行，系坦白；庭审中自愿认罪，可从轻处罚的观点，符合事实和法律规定，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金3000元。
（刑期自判决生效之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月20日起至2015年9月19日止。罚金于判决生效之日起五日内缴纳。）
二、毒品甲基苯丙胺（冰毒）0.88克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应递交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　范广新
二〇一五年四月二十日
书记员　　赵　威
1


