
王存走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第189号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人王存。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）174号起诉书指控被告人王存犯贩卖毒品罪，于2015年2月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人王存到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年12月19日16时许，被告人王存在本市新市区西八家户路东方龙酒店710房间内，将2小包甲基苯丙胺（净重0.8克）以650元的价格卖给余志芳。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人王存的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款的规定，构成贩卖毒品罪，提请法院依法惩处。
被告人王存对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。
经审理查明，2014年12月19日16时许，被告人王存在本市新市区西八家户路东方龙酒店710房间内，将2小包甲基苯丙胺（净重0.8克）以650元的价格卖给余志芳。
上述事实，被告人王存在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王存的供述和辩解；证人韩涛、余志芳的证言；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1205号毒品检验鉴定书。受案登记表、抓获经过、扣押物品清单、通话记录单、被告人王存的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人王存无视国家法律，贩卖毒品甲基苯丙胺0.8克，其行为构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人王存归案后能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人王存犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月28日起至2015年6月27日止；罚金自判决生效之日起缴纳）。
二、缴纳的毒品0.8克甲基苯丙胺予以没收
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
代理审判员　　张　莉
人民陪审员　　蔺小玲
二〇一五年四月一日
书　记　员　　刘　涛


