
马文龙贩卖毒品罪案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-22
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初字208号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人马文龙
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2016）178号起诉书指控被告人马文龙涉嫌贩卖毒品罪，于2016年4月12日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员郭鹏出庭支持公诉，被告人马文龙到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年11月18日18时许，被告人马文龙通过电话与购毒人杨俊联系，在伊宁市利群路二巷内以人民币350元的价格向杨俊贩卖毒品海洛因一小包时，被公安民警抓获。后民警又从马文龙出租屋内缴获毒品海洛因疑似物一小包。经鉴定，缴获的白色粉末中均含有海洛因成分，净重共计为0.46克。
被告人马文龙辩称，缴获的毒品是我朋友尔萨去乌鲁木齐前送给我的，我已经戒毒了，把毒品带回家了，刚好杨俊打电话让我帮他“找”点毒品，我就让我老婆拿去给他时被抓获。对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求法庭能够从轻处罚。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，物证冰毒及毒资照片，抓获经过，被告人马文龙的基本信息、扣押物品清单、证明等书证，证人证言，被告人马文龙的供述与辩解，新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书，搜查笔录及辨认笔录，视频光碟等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马文龙明知是毒品而予以贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人马文龙认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，判决如下：
被告人马文龙犯贩卖毒品罪，判处拘役六个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月19日起至2016年5月18日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　来瑜玫
二〇一六年四月十九日
书记员　　王慧飞


