
胡建军贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第630号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人胡建军，男。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）754号起诉书指控被告人胡建军犯贩卖毒品罪，于2014年7月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭公开开庭审理了本案。被告人胡建军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年5月6日22时许，被告人胡建军在本市新市区河南路康尔佳超市对面车站，以1500元的价格向马某某贩卖毒品甲基苯丙胺1.8克被民警当场抓获。公诉机关认为，被告人胡建军的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人胡建军对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年5月6日22时许，被告人胡建军在本市新市区河南路康尔佳超市对面车站，以1500元的价格向马某某贩卖毒品一小包，被民警当场抓获。经鉴定，当场缴获的白色晶体检出甲基苯丙胺成份，净重1.8克。
上述事实，被告人胡建军在开庭时亦无异议，并有被告人胡建军的供述和辩解；证人马某某的证言；新公物鉴（化）字（2014）234号理化检验鉴定报告；书证：受案登记表、抓获经过、公安局扣押物品、文件清单、毒品移交清单、被告人胡建军的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡建军向他人贩卖甲基苯丙胺1.8克，其行为已构成贩卖毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以采纳。被告人胡建军归案后自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人胡建军犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。（罚金自判决生效之日起三个月内予以缴纳）。）
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月7日起至2014年11月6日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　黄勇琦
人民陪审员　　张成胜
人民陪审员　　蔺小玲
二〇一四年八月九日
书　记　员　　陈丽媛


