
被告人柴新福贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）伊刑初字第211号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人柴新福，男，1968年10月26日出生，汉族，小学文化，无固定职业，住新疆尼勒克县XX乡XX村XX号。被告人柴新福曾犯诈骗罪，于2008年8月7日被伊宁市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金1000元，2010年9月19日刑满释放；因涉嫌贩卖毒品，于2014年11月11日被伊宁市公安局刑事拘留，同年11月24日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由该局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊市检刑诉（2015）第158号起诉书指控被告人柴新福犯贩卖毒品罪，于2015年3月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员洪焕出庭支持公诉，被告人柴新福到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2014年11月11日中午13时许，被告人柴新福在伊宁市开发区静园小区大门前，以人民币2500元的价格向阿某某贩卖毒品海洛因5.1克，被当场抓获，经鉴定缴获的海洛因净重5.1克。
上述事实，被告人柴新福在开庭审理过程中不持异议，并有接受刑事案件登记表，立案决定书，被告人柴新福的供述与辩解，被告人的户籍信息，证人证言，辨认笔录及照片，搜查笔录，伊宁市公安局扣押决定书及清单，伊宁市公安局吸毒检测报告单，（伊）公（刑）鉴（毒）字（2014）1702号毒物检验鉴定书，通话详单，指认毒品、赌资照片，刑事判决书，抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人柴新福违反国家对毒品的管制制度，向他人贩卖毒品海洛因5.1克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以采纳。被告人柴新福曾因故意犯罪被判处有期徒刑，在刑罚执行完毕以后五年内，再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚。被告人柴新福当庭自愿认罪，可以酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条之规定，判决如下：
被告人柴新福犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年11月11日起至2016年11月10日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　孔金山
二〇一五年三月十七日
书记员　　陈永强


