
马全亮运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-04-25
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第4号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人马全亮，男，1962年2月4日出生于新疆维吾尔自治区沙湾县，回族，小学文化，无业，户籍所在地：新疆维吾尔自治区沙湾县柳毛湾镇头坪村呼克路13号。2011年1月6日因犯贩卖毒品罪被新疆玛纳斯县人民法院判处有期徒刑一年九个月，并处罚金人民币3000元，2012年6月28日刑满释放。2013年6月18日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑事拘留，同年7月18日被依法逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所。
指定辩护人赵树勇，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉字（2014）第3号起诉书指控被告人马全亮犯运输毒品罪，于2014年2月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年3月14日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派代理检察员马蕾出庭支持公诉，被告人马全亮及其辩护人赵树勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2013年6月18日12时30分许，1043次列车运行到石河子至沙湾区间，乘警在11号车厢进行检查，发现被告人马全亮形迹可疑，将其带至餐车进行检查。马全亮从其后侧裤子口袋掏出1包用透明胶带包裹的长方形块状可疑物扔在5号餐桌靠窗户的暖气台上。经自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定，该包可疑物为毒品海洛因，净重148.3克，含量为50.66%。2013年6月18日晚，乌鲁木齐铁路公安处看守所在对被告人马全亮进行入所检查时，又从其袜子内查获1包白色粉末状可疑物，经自治区公安厅刑事科学技术中心依法鉴定，该包可疑物为毒品海洛因，净重0.24克。两包毒品共计净重148.54克。公诉机关指控上述事实的证据有：归案情况说明、抓获经过、扣押决定书、扣押物品清单、扣押笔录、称重证明、刑事科学技术鉴定书、火车票、证人田某、王某的证言、现场检测报告书、毒品保管证明、户籍证明、玛纳斯县人民法院判决书、昌吉监狱刑满释放证明书及被告人马全亮的供述与辩解等。公诉机关认为被告人马全亮的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应以运输毒品罪追究刑事责任。被告人马全亮系累犯、毒品再犯。提请本院依法判处。
被告人马全亮对公诉机关指控的犯罪事实和罪名均无异议。其辩护人提出如下辩护意见：被告人马全亮归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好；毒品是用于其自己吸食，主观恶性较小。建议酌情对其从轻处罚。
经审理查明，2013年6月17日，被告人马全亮从甘肃省武威市乘坐1043次列车前往新疆沙湾县。次日12时30分许，当列车运行到石河子至沙湾区间时，列车乘警在巡视检查中发现11号车厢的被告人马全亮形迹可疑，遂将其带至餐车进行盘查。到达餐车后，被告人马全亮从其裤子左后侧口袋内掏出1包用透明胶带缠绕内用红色塑料袋包裹的长方形白色块状可疑物，扔至5号餐桌窗户下的暖气台上。经审查，被告人马全亮自称该包可疑物为毒品海洛因。乘警遂将其抓获，并于当日21时送至乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处看守所羁押。在看守所民警对被告人马全亮进行身体和衣物检查时，又从其右脚黑色袜子卷层处发现1包用透明塑料袋包裹的白色粉末状可疑物。经审查，被告人马全亮自称该包可疑物为毒品海洛因。经新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心鉴定，从被告人马全亮处查获的白色块状可疑物（净重148.3克）和白色粉末状可疑物（净重0.24克）中，均检出毒品海洛因成分。毒品共计净重148.54克。
上述事实，有经当庭出示并质证、确认的下列证据予以证实：
1、归案情况说明、抓获经过，证实乘警在列车上查获被告人马全亮携带毒品海洛因148.3克和看守所民警查获其携带毒品海洛因0.24克的过程等情况；
2、扣押决定书、扣押物品清单、扣押笔录，证实扣押马全亮携带物品的名称、数量、特征和过程等情况；
3、称重证明，证实从被告人马全亮处查获的2包可疑物分别净重148.3克和0.24克，共计净重148.54克；
4、新疆维吾尔自治区公安厅新公物鉴（2013）346号刑事科学技术鉴定书，证实从被告人马全亮处查获的2包可疑物中均检出毒品海洛因成分；
5、火车票（票号为U017377），证实被告人马全亮乘坐的列车车次，列车行车区间：武威至沙湾县；
6、证人田某、王某的证言，证实列车乘警从被告人马全亮处查获1包白色块状可疑物（净重148.3克）的过程等情况；
7、现场检测报告书，证实被告人马全亮尿液检测结果为阳性；
8、毒品保管证明，证实从被告人马全亮处查获的毒品（共计净重148.54克）现保管于乌鲁木齐铁路公安局乌鲁木齐公安处刑警支队；
9、户籍证明，证实被告人马全亮的身份情况；
10、新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院刑事判决书、昌吉监狱释放证明书，证实2011年1月6日被告人马全亮因犯贩卖毒品罪被新疆维吾尔自治区玛纳斯县人民法院判处有期徒刑一年九个月，2012年6月28日被刑满释放；
11、被告人马全亮的供述与辩解，证实其运输毒品的经过和在列车上、看守所被查获携带毒品的情况。
本院认为，被告人马全亮无视国家毒品管理规定，明知是毒品而予以运输毒品海洛因148.54克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人马全亮犯运输毒品罪的事实和罪名成立，本院予以支持。马全亮曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑一年九个月，在刑满释放后五年内又犯运输毒品罪，系累犯，毒品再犯，依法应予从重处罚。马全亮归案后能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，依法可予从轻处罚。对其辩护人所提被告人马全亮归案后能够如实供述自己的罪行，认罪态度较好，酌情可予从轻处罚的辩护意见，与本案查明的事实相符，本院予以采纳；辩护人所提马全亮运输的毒品是用于自己吸食，主观恶性较小的辩护意见，经查，被告人马全亮随身携带大量毒品（148.54克）乘坐旅客列车，且毒品数量明显超过个人正常吸食量，其运输毒品的犯意明显。故对此辩护意见，本院不予采纳；依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第六十五条第一款、第三百五十六条、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第六十七条第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人马全亮犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利四年，并处没收个人财产人民币20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年6月18日起至2028年6月17日止。）
二、查获的毒品海洛因148.54克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　加沙热提
代理审判员　荣　　飞
代理审判员　阿瓦古丽
二〇一四年四月八日
书　记　员　段 新 瑞
附：本判决适用的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第五十五条第一款剥夺政治权利的期限，除本法第五十七条规定外，为一年以上五年以下。
第五十六条第一款对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利；对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒、抢劫等严重破坏社会秩序的犯罪分子，可以附加剥夺政治权利。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


