
儿沙非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）新刑初字第517号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人儿沙，男。
辩护人张建勇，新疆广翼律师事务所。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）525号起诉书指控被告人儿沙犯非法持有毒品罪，于2015年5月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员白炎、许欢出庭支持公诉。被告人儿沙及其辩护人到庭参加了诉讼。现己审理终结。
公诉机关指控，2014年12月6日凌晨，在本市新市区鲤鱼南路东二巷天福宾馆203房间，办案民警将被告人儿沙抓获，并当场在房内查获18包白色粉末状物品，微型电子称一台。经鉴定，从18包白色粉末中均检出海洛因成分，共计净重69.5克。公诉机关当庭出示了被告人的供述、书证等证据认为，被告人儿沙的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条的规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法惩处。
告人儿沙对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议并表示自愿认罪。其辩护人提出被告人认罪悔罪，系初犯，建议法院对其从轻处罚。
经审理查明，2014年12月6日凌晨，在本市新市区鲤鱼南路东二巷天福宾馆203房间，办案民警将被告人儿沙抓获，并当场在房内查获18包白色粉末状物品，微型电子称一台。经鉴定，从18包白色粉末中均检出海洛因成分，共计净重69.5克。
上述事实，被告人儿沙在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人儿沙的供述和辩解；证人胡某某、刘某某的证言；辩认笔录；视听资料；鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1141号毒品检验鉴定书；书证：受案登记表、抓获经过、扣押清单、被告人儿沙的身份证明等证据，足以认定。
本院认为，被告人儿沙非法持有毒品海洛因69.5克，数额大，其行为构成非法持有毒品罪。依照刑法规定，应处七年以上有期徒刑并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名成立，本院予以支持。其辩护人提出的辩护意见，与本院审理查明的事实相符，本院予以支持；被告人儿沙犯罪后，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，依照我国刑法规定酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七第三款、第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人儿沙犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金10000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月7日起至2021年12月6日止。罚金已缴纳）
二、缴获的毒品海洛因69.5克及微型电子称一台予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　黄　 勇　 琦
人民陪审员　张　 成　 胜
人民陪审员　阿扎提·古丽
二〇一五年六月十日
书　记　员　刘　　　　涛


