
马某某1贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-01-05
新疆维吾尔自治区昌吉市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）昌刑初字第0348号
公诉机关昌吉市人民检察院。
被告人马某某，男，1966年9月13日出生，回族，文盲，无固定职业。1989年2月28日曾因抢劫罪和盗窃罪被昌吉市人民法院判处有期徒刑十一年，附加剥夺政治权利二年。1995年6月22日被昌吉州中级人民法院裁定假释，2000年5月6日假释期满。2015年3月13日因涉嫌犯贩卖毒品罪被昌吉市公安局取保候审，同年9月14日被昌吉市人民检察院取保候审，同年10月12日被本院取保候审。
昌吉市人民检察院以昌吉市院公刑诉（2015）329号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2015年10月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭审理了本案。昌吉市人民检察院检察员宋艳云、被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
昌吉市人民检察院指控，被告人马某某违反国家毒品法规，多次贩卖毒品海洛因共计1.79克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人辩称对公诉机关指控的事实和罪名均无异议，确实违法了，但希望从轻处罚。
经审理查明，1、2015年2月18日，被告人马某某在昌吉市和谐阳光水岸小区10号楼5单元103室，分别以100元的价格向韩某某、米某某出售毒品海洛因各0.1克。合计0.2克。
2、2015年2月20日，被告人马某某在昌吉市和谐阳光水岸小区10号楼5单元103室，分别以100元的价格向韩某某、米某某出售毒品海洛因各0.1克。合计0.2克。
3、2015年2月25日，被告人马某某在昌吉市和谐阳光水岸小区10号楼5单元103室，分别以100元的价格向韩某某和米某某出售毒品海洛因各0.1克。合计0.2克。公安民警当场在马某某的床上搜出毒品海洛因12包，净重1.19克。
被告人马某某于2015年2月25日在其住处被民警抓获归案。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人韩某某、米某某的证言，物证照片，搜查笔录，搜查照片，辨认笔录，昌吉州公安局物证鉴定所毒品检验鉴定报告，现场检测报告书，扣押清单，常住人口信息表，户籍证明，昌吉市人民法院刑事判决书，昌吉州中级人民法院刑事裁定书，新疆维吾尔自治区司法厅劳动鉴定审批表，残疾人证，收缴毒品收据，昌吉州法院裁定书，释放证明书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家对毒品的管制规定，明知是毒品海洛因仍多次向他人贩卖1.79克，情节严重，其行为构成贩卖毒品罪。公诉机关的指控成立。被告人马某某归案后能如实供述其犯罪事实，系坦白，且有吸毒情节，可以从轻处罚。综合考虑被告人马某某主观恶意和犯罪情节，可对其酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款，第六十七条第三款的规定，判决如下：
被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年又六个月，并处罚金4000元。
（罚金应于判决生效后十日内缴纳。刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆昌吉州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　于圣杰
人民陪审员　　李　平
人民陪审员　　李游江
二〇一五年十一月十七日
书　记　员　　吴珍珍


