
马玉英走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-27
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0102刑初187号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人马某某，女，1962年9月19日出生于甘肃省临夏市，东乡族，文盲，无固定职业，住新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区，户籍所在地：新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市米东区。2006年11月28日因犯贩卖毒品罪被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，2007年5月14日刑满释放。2014年10月13日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，2014年11月18日变更强制措施被取保候审，2015年11月30日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人张冰，新疆鼎泽凯律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2016）207号起诉书，指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2016年4月1日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员李明剑、代理检察员陈明川出庭支持公诉。被告人马某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2014年10月13日中午14时许，被告人马某某在乌鲁木齐市天山区某巷口向他人贩卖毒品时被依法抓获，当场缴获其贩卖给他人的白色可疑粉末三小包。经鉴定，三包白色可疑粉末中均检出海洛因成分，净重3.2克。
被告人马某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。其辩护人认为被告人当庭表示认罪，有一定的悔罪表现，同时，本案系在公安机关控制下进行毒品交易，社会危害性相对较小，且被告人贩卖毒品数量较低，不构成累犯，故希望对被告人从轻处罚。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人巴某、塔某、阿某提的证言、被告人马某某的供述、扣押物品清单、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）0782号毒物检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局毒品移交清单、被告人马某某的电话通信记录、新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院（2006）天刑初字第706号刑事判决书、刑满释放证明、被告人马某某的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人无马某某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖海洛因3.2克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。其辩护人所持“被告人当庭表示认罪，有一定的悔罪表现，同时，本案系在公安机关控制下进行毒品交易，社会危害性相对较小”的辩护意见与本案查明事实和在案证据相符，本院将在量刑时予以考虑；辩护人所持“被告人贩卖毒品数量较低，应从轻处罚”的辩护意见，本院认为，贩卖毒品数量的多少不影响犯罪的构成，同时我国刑法及相关规定已对贩卖毒品的数量在量刑方面进行了明确区分，故辩护人的该辩护意见本院不予采信；辩护人所持“被告人不构成累犯，应从轻处罚”的意见，本院认为，本案中被告人虽不构成累犯但系毒品再犯，且被告人未构成累犯亦不能成为被告人从轻处罚的法律依据，故辩护人的该辩护意见本院不予采信。
我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯的，从重处罚。被告人马某某曾因犯贩卖毒品罪被判处有期徒刑，再次实施毒品犯罪，属于毒品再犯，应从重处罚。同时，被告人马某某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。本院将综合以上情节，酌情予以处理。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十七条第三款、第三百四十七条第一款、第四款、第三百五十六条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月30日起至2016年10月23日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品海洛因3.2克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　陈亮
二〇一六年四月十五日
书　记　员　　金钊


