
王英明犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-01-07
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第564号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：王英明。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第630号起诉书指控被告人王英明犯非法持有毒品罪，于2013年9月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院检察员刘忠、被告人王英明到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年5月17日0时20分许，公安民警在被告人王英明租住的乌鲁木齐市沙依巴克区平顶山东一路汇嘉园小区36号楼3单元203室内查获毒品甲基苯丙胺30克。
被告人王英明对公诉机关指控事实无异议。
经审理查明，2013年5月17日0时20分许，公安民警依法对被告人王英明及其租住的乌鲁木齐市沙依巴克区平顶山东一路汇嘉园小区36号楼3单元203室进行搜查，查获用透明塑料自封袋包装的白色晶体6包，经鉴定均为毒品甲基苯丙胺，净重30克。
上述查明事实有证人张XX、刘XX、廖XX的证言，搜查笔录，被告人王英明指认毒品照片，毒品检验鉴定报告，毒品扣押、移交清单，被告人王英明的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人王英明违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍非法持有甲基苯丙胺30克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王英明犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年5月17日起至2014年11月16日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺30克予以没收上缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　冯　敏
二〇一三年九月二十九日
书记员　潘振国


