
刘某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-26
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈市刑初字第39号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人刘X，男，汉族，初中文化程度，无固定职业。2009年10月18日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金2000元。2011年2月28日刑满释放。因涉嫌贩卖毒品罪于2014年9月18日被哈密地区公安局三道岭分局民警抓获，次日被刑事拘留，同年10月24日由哈密地区公安局三道岭分局依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2015）6号起诉书指控被告人刘X犯贩卖毒品罪，于2015年1月5日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员马尔旦·阿不里米提出庭支持公诉，被告人刘X到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：1、2014年9月18日下午18时许，被告人刘X明知是毒品海洛因，在哈密市三道岭二矿退管会附近，以300元的价格向吸毒人员XX·XX贩卖毒品海洛因5包，共计0.5克。
2、2014年9月18下午20时许，被告人刘X明知是毒品海洛因，在哈密市三道岭青年南路惠泽苑小区XX商店附近，准备向吸毒人员XX·XX贩卖毒品海洛因时，被公安民警当场抓获，并从被告人刘X处缴获准备用于贩卖的毒品海洛因6包，共计0.52克。
上述事实，被告人刘X在开庭审理过程中亦无异议，并有归案情况说明、户籍资料、刑事判决书、扣押及发还物品清单、证人XX·XX的证言、人体尿样毒品检测单、物证理化检验鉴定意见、辨认笔录、通话记录、被告人指认毒品的照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘X明知是毒品海洛因而予贩卖，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，公诉机关指控罪名成立。被告人刘X贩卖毒品海洛因1.02克，依法应判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公安民警将被告人刘X抓获时，从其身上缴获毒品海洛因0.52克，系贩卖毒品未遂，对其未遂部分从轻处罚。被告人刘X曾被判处有期徒刑以上刑罚，在刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应从重处罚。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十三条、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘X犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币1600元（罚金已缴清）。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月18日起至2015年4月17日止）。
二、违法所得300元，依法予以没收。缴获的毒品海洛因1.02克由公安机关依法处理。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　张　宏
代理审判员　　朱晓盆
人民陪审员　　林永清
二〇一五年二月十二日
书　记　员　　徐熙豪


