
李某容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2016-08-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0106刑初56号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人李某，男，1974年6月出生，汉族，住本市。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检公诉刑诉[2016]第49号起诉书指控被告人李某犯容留他人吸毒罪，于2016年4月11日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派代理检察员李乐出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2015年起，被告人李某多次容留吸毒人员王某、杜某、高某、杨某等人在本市被告人家中共同吸食海洛因。2015年12月18日13时许，公安民警经群众举报在被告人家中将被告人李某及吸毒人员王某查获并接受调查。
另查明，被告人李某于2015年12月19日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒两年。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有证人王某、杜某、高某、杨某证言、现场指认照片、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、视听资料、抓获经过、被告人李某的身份证明材料等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某无视国家法律，多次在其家中容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控事实清楚，证据充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李某归案后，如实供述犯罪事实，自愿认罪，具有酌情从轻处罚情节。综上，根据本案的具体事实、酌情量刑情节及造成的社会危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某犯容留他人吸毒罪，判处拘役六个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年1月11日起至2016年7月10日止；罚金自判决生效之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　李　　　　　　娜
二〇一六年四月二十日
书　记　员　热合木江·热希提


