
魏某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-12-29
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）天刑初字第603号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人魏某某，男，1992年5月27日出生。2014年5月16日因吸食毒品被新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局行政拘留十五日。2014年5月31日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年6月1日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2014）875号起诉书，指控被告人魏某某犯贩卖毒品罪，于2014年7月21日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派代理检察员吴晓燕出庭支持公诉。被告人魏某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2014年5月15晚20时许，被告人魏某某在乌鲁木齐市天山区天山路糖烟酒公司家属院家属楼2单元602室内（被告人家中）向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获其贩卖给他人的疑似大麻棕色物一小包，后在其该房屋内搜获疑似大麻棕色物两小包。经鉴定，被告人贩卖的一小包棕色状物净重8.5克，从被告人房内搜获的两小包棕色状物净重共计50.2克，三包棕色状物中均检出四氢大麻酚成分，共计58.7克。
被告人魏某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
上述事实，有经法庭举证、质证的证人刘某某的证言、被告人魏某某的供述、搜查笔录、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物（化）字（2014）290号理化检验鉴定报告、乌鲁木齐市公安局沙依巴克区分局沙公（长）行罚决字（2014）798号行政处罚决定书、被告人指认现场及毒品照片、被告人魏某某的抓获经过、身份信息及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人魏某某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖四氢大麻酚58.7克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。鉴于被告人魏某某归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可对其酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人魏某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年十个月，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月31日起至2016年3月30日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品四氢大麻酚58.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　陆军
二〇一四年八月七日
书记员　　陈亮


