
刘勇容留他人吸毒一审刑事判决书
发布日期：2016-09-26
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初348号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人刘勇，男，汉族，无业，暂住库尔勒市。2012年9月26日因犯故意伤害罪被黑龙江省七台河市桃山区人民法院判处有期徒刑二年，刑期至2013年8月10日止。因涉嫌犯容留他人吸毒罪被巴州塔里木公安局刑事拘留，同年3月30日经库尔勒市人民检察院批准逮捕。当日由巴州塔里木公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库尔勒市检公诉刑诉[2016]331号起诉书指控被告人刘勇犯容留他人吸毒罪，于2016年6月23日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年6月30日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派助理检察员崔垒出庭支持公诉，被告人刘勇到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，2016年1月至3月8日，被告人刘勇在其租住的库尔勒市天山西路商运司小区4号楼3单元603室内，多次容留其同居女友高某、两次容留孙金成、王某吸食毒品冰毒。
公诉机关当庭出示了物证、书证、证人证言、被告人等证据。
公诉机关认为，被告人刘勇多次容留他人吸食毒品，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百五十五条，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以容留他人吸食毒品罪追究其刑事责任。但被告人刘勇因涉嫌其他犯罪被查获时如实供述其犯罪事实，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条的规定，属自首，可以从轻或减轻处罚。被告人刘勇在有期徒刑执行完毕后五年内又犯判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定，属累犯，应当从重处罚。
公诉机关当庭发表意见，因其具有以下量刑情节：1、法定从重处罚情节：累犯；2、法定从轻、减轻处罚情节：自首；3、酌定从轻处罚情节：本案适用简易程序审理。建议判处被告人刘勇三年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人刘勇对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人刘勇在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、到案经过、户籍证明、扣押清单及照片、手机（乐视牌、型号：letvX500）一部、自制吸毒工具（塑料瓶一个带吸管）、称量笔录及照片、现场检测报告书、现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片、房屋租赁合同、制作说明及通话清单、全国违法信息人员信息资源登记表、刑事判决书、巴州公安局物证鉴定所检验报告书、证人高某、孙某某、王某、崔某某、被告人刘勇供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘勇多次容留他人吸食毒品，其行为构成容留他人吸食毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人刘勇因吸食毒品、非法持有少量毒品被抓获后，如实供述公安机关未掌握的本案犯罪事实，属自首，可从轻处罚。被告人刘勇在有期徒刑执行完毕后五年内又犯判处有期徒刑以上刑罚之罪，属累犯。被告人刘勇当庭自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第六十五条第一条、第六十一条、第六十二条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下:
被告人刘勇犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个
月，并处罚金2000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月23日起至2016年9月22日止。）
二、作案工具：手机（乐视牌、型号：letvX500）一部、自制吸毒工具（塑料瓶一个带吸管）依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　王来友
二〇一六年七月五日
书记员　　杜宝坤


