
舒某非法种植毒品原植物罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-22
新疆生产建设兵团哈密垦区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）哈垦刑初字第6号
公诉机关新疆生产建设兵团哈密垦区人民检察院。
被告人舒某，男，1952年4月7日出生，汉族，小学肄业，农民。
新疆生产建设兵团哈密垦区人民检察院以新兵哈垦检刑诉（2014）53号起诉书指控被告人舒某犯非法种植毒品原植物罪，于2014年12月23日向本院提起公诉。本院受理后，适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月29日公开开庭审理了本案。哈密垦区人民检察院指派检察员王风丽出庭支持公诉，被告人舒某到庭参加了诉讼，本案现已审理终结。
经审理查明：2014年4月，被告人舒某在自家菜地里种植了罂粟，并对其浇水、施肥管理。舒某明知是罂粟后未及时铲除。2014年7月11日，哈密垦区公安局干警在工作中发现予以铲除。经清点，舒某种植罂粟964株。经鉴定，送检罂粟中检出吗啡、可待因、蒂巴因、罂粟碱、那可汀成分。
上述事实，有证人李某某等人的证言、物证照片、毒品检验鉴定书、视听资料、被告人舒某在开庭审理过程中的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人舒某非法种植毒品原植物罂粟964株，数量较大，其行为已构成非法种植毒品原植物罪。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人舒某能够主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻或者减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十一条第一款第（一）项，第五十二条，第五十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一、三款，第七十三条第二、三款的规定，判决如下：
被告人舒某犯非法种植毒品原植物罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币贰仟元。
（罚金自本判决生效后十日内缴清）
（缓刑考验期自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第十三师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　史妙子
二〇一四年十二月二十九日
书　记　员　　田玉洁


