
与马全欧,李瑞走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初222号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马某某，男，1971年8月4日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，无固定职业，住本市沙依巴克区。2016年3月14日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日。2016年3月25日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，同年4月7日被执行逮捕。现押于乌鲁木齐市第二看守所。
被告人李某，男，1972年10月14日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，乌鲁木齐市公交公司司机，住本市水磨沟区。2015年3月16日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政拘留十五日。2016年3月14日因吸食毒品被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒两年。2016年3月25日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐市公安局公共交通治安分局刑事拘留，同年4月7日被执行逮捕。现押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）288号起诉书指控被告人马某某、李某犯贩卖毒品罪，于2016年5月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派代理检察员甘海涛出庭支持公诉，被告人马某某、李某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年3月14日11时30分许，购毒人员马安勤与被告人李某通过电话联系约定购买600元的毒品并将见面地点约定在本市天山区和平南路第七中学附近，通完电话后，被告人李某打车来到上述地点并见到了购毒人员马安勤及其朋友辛芳龙。被告人李某打车将二人带至本市二道湾东菜园巷东菜园小区。在小区内，马安勤将600元毒资给了被告人李某，被告人李某拿到钱后当场通过电话与住在该小区的被告人马某某联系购买600元的毒品，并约定在该小区巷子大门处见面。见面后，被告人李某给了被告人马某某现金600元，被告人马某某给了被告人李某2包用透明自封袋包装的白色粉末。交易完成后，双方离开现场。被告人李某与购毒人员马安勤乘车来到了马安勤在本市和平南路225号1-201室的住处，二人以注射的方式吸食了部分毒品，剩余的毒品由被告人李某用书页纸包着放于其上衣口袋内，后公安民警进入房间当场将被告人李某抓获，并于当日将被告人马某某抓获。公安民警将被告人李某、马某某带回公安机关并对其人身进行了搜查，从被告人马某某裤子左侧口袋搜出一部白色华为手机。从李某上衣口袋搜出用书页纸包装的可疑粉末1包，从李某裤子左侧口袋搜出一部黑色小米手机。作案工具两部手机已扣押。经毒品分析检验缴获贩卖的1包白色粉末净重0.2克，检出海洛因成分。
上述事实，被告人马某某、李某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】224号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、搜查笔录、书证公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、涉案物品照片、情况说明、证人马安勤、辛芳龙的证言、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、抓获经过、被告人马某某、李某的身份证明等证据证实，足以认定。
同时查明，被告人李某归案后协助侦查机关抓捕同案犯，具有立功情节。
本院认为：被告人马某某、李某明知是毒品海洛因而予以贩卖，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马某某、李某犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人李某归案后协助侦查机关抓捕同案犯，具有立功情节，可以从轻处罚。被告人马某某、李某犯罪后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。对缴获的毒品及作案工具两部手机依法予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月25日起至2016年7月24日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、被告人李某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月25日起至2016年6月24日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
三、缴获的毒品0.2克海洛因以及作案工具白色华为手机和黑色小米手机依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年五月二十五日
书记员　　丁　磊


