
被告人马占海非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-07-14
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新4023刑初186号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马占海。2016年3月23日因涉嫌非法持有毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年3月28日被霍城县人民检察院批准逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2016）173号起诉书指控被告人马占海犯非法持有毒品罪，于2016年5月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年5月26日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员何辉、代理检察员郑星出庭支持公诉，被告人马占海到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，2016年3月18日，被告人马占海因吸毒在霍城县清水河镇被公安机关抓获，2016年3月22日，公安机关从被告人马占海租住的位于霍城县清水河镇人民路马某某出租房内搜出毒品海洛因疑似物一包，经现场称量净重81.01克。经伊犁州公安局毒物检验鉴定书鉴定：送检的检材中检出海洛因成分，含量19.9%。
被告人马占海对上述事实均无异议，且有书证受理刑事案件登记表、常住人口信息表、扣押清单、抓获经过、破案经过、搜查笔录、现场称量记录、现场检测报告书等；证人马某某的证词；鉴定意见；物证：黑色电子秤一台；现场勘验笔录、示意图及照片；光碟等证据，足以认定。
本院认为，被告人马占海违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品，而非法持有，数量达81.01克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。被告人马占海归案后在侦查、起诉阶段如实交待罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，本院根据被告人马占海的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马占海犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年，并处罚金5000元，于判决生效后十日内一次性付清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，于2016年3月23日起至2023年3月22日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　马　　 淑　　 兰
审　判　员　张　　　　　　宁
人民陪审员　吐尔汗·艾海买提
二〇一六年五月二十六日
书　记　员　夏　　 大　　 文
《中华人民共和国刑法》第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《中华人民共和国刑法》六十七条第三款：犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


