
张良纬等二人贩卖毒品刑事一审判决书
发布日期：2014-04-21
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑一初字第12号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人张良玮，男，1974年2月27日出生于乌鲁木齐市，汉族。高中文化程度，无业，租住本市阿勒泰路QQ公寓B组506室。2006年10月23日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑四年六个月，并处罚金一千元，2010年2月10日刑满释放。2013年7月10日因本案刑事拘留，同年年8月2日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐西山看守所。
辩护人谭勇、刘海，新疆江清月律师事务所律师。
被告人徐毛毛，别名露露，女，1988年6月16日出生于新疆奎屯，汉族。高中文化程度，无业，租住本市阿勒泰路QQ公寓B组506室。2013年7月10日因本案被刑事拘留，同年8月2日被逮捕，现羁押于乌鲁木齐水磨沟看守所。
辩护人李明雪、黄冰，新疆巨臣律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）13号起诉书指控被告人张良玮、徐毛毛犯贩卖毒品罪一案向本院提起公诉，本院受理后依法组成合议庭于2014年1月8日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派检察员李从杰、代检察员史帅出庭支持公诉，被告人张良纬、徐毛毛及其辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2013年7月9日19时许，被告人张良玮和徐毛毛在本市迎宾路白天鹅宾馆212房间，从何X（已死亡）处购买白色晶体一包后，在白天鹅宾馆门口又向他人贩卖毒品时被民警抓获，当场从告人徐毛毛处缴获白色晶体一包。经鉴定，在白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重50克。
针对上述事实，公诉机关在庭审中出示了二被告人的供述、证人证言、物证、书证、鉴定意见等证据材料。
公诉机关认为，被告人张良玮、徐毛毛无视国家法律，非法贩卖毒品甲基苯丙胺50克，其行为构成贩卖毒品罪，请求本院对被告人依法判处。
被告人张良玮及其辩护人对起诉书指控事实不持异议，但辩称本案存在特情引诱的情况，在警察的监控下，属不能犯未遂，指控被告人张良玮贩卖毒品证据不足。
被告人徐毛毛及其辩护人对起诉书指控的事实和罪名不持异议，但辩称本案系特情引诱犯罪，毒品一直在警察的监控之中，没有实际危害社会，徐毛毛没有犯罪前科，系初犯，请求本院对徐毛毛从轻处罚。
经审理查明：2013年7月6日，何X租用一辆雪佛兰景程轿车从成都运输毒品冰毒至乌市准备贩卖，2013年7月9日经被告人徐毛毛与何X联络购买毒品事宜后，19时许，被告人徐毛毛和张良玮在本市迎宾路白天鹅宾馆212房间，从何X处购买白色晶体一包后，在白天鹅宾馆门口又向他人贩卖毒品时被民警抓获，当场缴获白色晶体一包。经鉴定，在白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重50克。
针对上述事实，公诉机关向本院提交了下列证据：
1、被告人张良玮供认：“2013年7月8日上午四川的何X给我女朋友徐毛毛打电话说两天后就从四川到乌鲁木齐了，到中午14时许刘X给我打电话说前面谈过的事能不能办（冰毒的事情，）我说人还没有来过两天再说来了给你打电话，后就挂电话了，到了下午19时许何X又给我女朋友打电话说到乌鲁木齐了，我女朋友说晚一点给你打电话我就挂了，我就给刘X打电话说了四川人到了货也到了。到了晚上21点左右我和女朋友给何X打电话问货到了没有，何X说到了，女朋友说价格能不能商量一下何X说在路上差一点出了事被抓，最后定的是330元一克。7月9日下午16时许我出去交电费了，交完往回走的时候刘X给我打电话说那两个富二代到了要50克毒品，我说可以。我就给女朋友打电话让他问何X在哪，回房子后徐毛毛告诉我何X在九运司，后我就带上我女朋友开了辆银色宝马车到北京路美食街接上了刘X，刘X说那两个富二代在后面的车上，我们就开车往九运司走，大约走了一个小时到了九运司后，我女朋友给何X打电话说到了，何X让我们到白天鹅宾馆。我们把车停在门口，刘X给那两个富二代打电话他们说车坏在路上了，刘X让他们打车过来，大约20分钟后他们过来上了我的车，我们说先把钱给我们，他们说不放心要见货才给钱，后来我们商量富二代其中一个人跟我女朋友进宾馆，后来他们俩就下车进宾馆了。过了一会我女朋友给我打电话说那个富二代不给钱，我说我上去看看，在楼梯上我碰到那个富二代，我问他那个房间，他说不知道我就往二楼看了一眼准备上三楼就被警察抓了。
何X是通过我女朋友认识的，2013年5、6月份我女朋友徐毛毛带和何X吃过一次饭，那次我们给何X介绍了一个叫猪娃子的贩毒的朋友，我和徐毛毛吃了一会就走了。这次帮别人拿毒品的目的是为了挣1500元钱。”
2、被告人徐毛毛供认：“2013年7月8日上午四川的何X给我打电话说两天后从四川到乌鲁木齐了。到了下午19时许，何X给我打电话说到乌市了，我说晚一点给你打电话我就挂了。到了晚上九点左右我和男朋友张良玮给何X打电话问货到了没有，何X说到了，我说价格能不能商量一下，何X说路上差一点出事被抓，最后定的是一克330元。7月9日下午16时许，张良玮给我打电话说刘X给他打电话要50克冰毒，让我问一下何X在哪，我就给何X打电话问他在哪，何X说在九运司，我给何X说有人要50克东西，何X让我去九运司。我就和张良玮开了一辆银色宝马车去接刘X，我们到北京路美食街路口接上了刘X，当时刘X说有两个米泉的富二代两人凑钱要50可冰毒，还说他俩经常被骗，要见到货再给钱。我们到了九运司后我就给何X打电话说到了，何X说你往右面看有一个白天鹅宾馆，我就把电话挂了，过了几分钟，我给何X发了个短信说钱还没到，我在楼下吃个饭，后我们就把车停在白天鹅宾馆门口等着两个米泉富二代。大约二十分钟左右两个人来了上了我们的车，我们说先拿钱两个富二代说先看货，后两个富二代说没拿钱，要到银行取钱去，下车就走了。我们在车里等着，又过了十几分钟两个人来了，最后我们商量好见东西付钱，我就和其中一个人一起进到白天鹅宾馆我在大厅给何X打电话问那个房间，何X说在2楼212房间，我们就一起上到二楼到了二楼楼梯口，我叫米泉小伙下去我进去看看。我进到212房间看到何X在。我就给何X说别人不相信我，要先看货，才把钱给我，何X说是谁的朋友，我说是张良玮的朋友。何X说只认我，后就给我了一包白色塑料带包的白色晶体，我把冰毒拿上下楼到车里就被抓了。何X六月中旬也带冰毒来过乌市，我和张良玮和何X一起吃饭，何X让我和张良玮帮他介绍几个买毒品的，他下次再多带些冰毒来卖，当时他给张良玮说的多一些，他说给我们的价钱是330元一克。”
3、证人何X证言证实：“2013年7月6日，我在四川达州市在网上联系购买了14000元的500克冰毒，后以3000元租了一辆雪弗兰景程轿车让我弟弟把于我7月8日送至乌鲁木齐，车行至乌拉泊是我给露露打电话说我过两天到，露露说到了给他打电话。我就直接去了迎宾路九运司我朋友帮我开好的一个叫白天鹅宾馆的212房间，当天下午7点多我又给露露打电话说我到了，露露说晚一点跟我联系。9点多露露给我打电话谈冰毒的价钱和质量，我说可以还是那个价格，330元一克。7月9日中午露露给我打电话说有人要50克冰毒，但钱没打过来，问我在哪里，我告诉他在九运司。过了一个多小时，露露说到了，我说我在白天鹅宾馆，后露露给我发短信说钱还没到，他们现在楼下吃饭。大约过了20分钟露露打电话过来问我哪个房间，我说在二楼212房间。过了一会他就上来进我的房间，我让我弟弟先出去，后他说钱没拿来对方要先看货，见货才付钱，这时我问露露拿货的是谁的朋友，露露说是她男朋友张良玮的朋友。我说我只认你，不认别人，后我从我旅行箱内拿出一个塑料袋，从中拿出一包冰毒当着她的面用电子秤称重量为50克的一包冰毒给他，她拿上后放进她的挎包内。我给露露说你把钱送过来或者打到我的银行卡内，然后她就走了，然后我们就被抓了。”
4、证人刘X证言证实：“2013年7月9日15时许，民警安排我给张良玮打电话说我有两个米泉的朋友要50克冰毒，我们约好在北京路美食街见面，16时许张良玮开着辆银色宝马车到了北京路美食街与我见面，车上还有张良玮的女朋友，我说后面车上是我米泉的朋友，我们开车到了迎宾路白天鹅宾馆门口，到了之后张良玮说必须把钱拿来才上去拿货，然后我就让米泉的朋友拿钱了，约一个小时左右他们把钱拿来后上了张良玮的车，我们商量决定让我的一个米泉朋友跟张良玮的女朋友进宾馆拿冰毒，但是我朋友只能在过道等着不能进房间，他们进去之后我就让张良玮也进宾馆，然后我和另一个朋友下车站在附近，过了一会张良玮的女朋友从宾馆出来刚上车就被警察抓了，然后我进到宾馆看到张良玮和房间里的人也被抓了。我和张良玮谈的是360一克，50克一共18000元，钱还没给。米泉的朋友是公交分局刑警队的协警。”
5、证人胡X、马XX证言证实：“2013年7月9日15时许，公交分局刑警大队民警安排我俩扮演成米东的富二代朋友，然后刘X给张良玮打电话称我们要买50克冰毒，刘X说我们在北京路美食街，张良玮说一会来接我们，大概过了一个小时后，张良玮开了一辆银色宝马轿车来了，刘X上了他们的车，我们开着另一辆车跟着他们走了，走到半路车坏了，我们给刘X打电话得知他们去了迎宾路一个叫白天鹅宾馆的地方，过了大概半个小时我们打车到了白天鹅宾馆门口后上了张良玮的车，当时车上有张良玮、一个二十多岁的女的以及刘X，张良玮说让我们先把买冰毒的钱先给他们再去取毒品，我们坚持先看到货再给钱，最后商量决定让马金勇跟张良玮的女朋友上楼去取毒品，他们上楼后过了一会张良玮借了他女朋友的电话好像说给钱的事情，刘X说你上去看看，他就进了宾馆，我和刘X就下车躲在附近，过了一会张良玮的女朋友从房间出来上车时被警察抓了，我们上去后看见212房间的一个中年男子也被抓了，从房间搜出十包白色晶体和电子秤等物品。我们谈好的价格是360元一克，50克一共是18000元。”
6、公安机关出具的抓获经过：证实2013年7月9日15时许，接群众举报称有人在乌市迎宾路附近贩卖毒品，接报后赶往现场布控守候，当日19时许，在乌市迎宾路白天鹅宾馆抓获涉嫌贩卖毒品的犯罪嫌疑人何X、何庆、徐毛毛、张良玮，当场缴获用白色塑料袋包装的白色晶体十一袋，后将四人带回进一步审查。
7、搜查笔录及扣押物品清单、缴获的毒品的照片、毒品移交清单、照片：证实从被告人徐毛毛身上搜查出白色晶体一包及作案通讯工具手机，已将涉案毒品依法移交相关部门。
8、手机通话清单：证实本案被告人与其上、下家交易双方的通话记录情况。
9、（乌）公（刑）鉴（毒品）字（2013）0828号毒品检验鉴定报告：证实送检物品白色晶体10包，净重456克；白色晶体1包，净重50克。经检验，从送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分。
10、新公物鉴字（2013）401号2P78-80毒品检验鉴定报告：证实经检验，从所送缴获的白色晶体11包（共净重506克）中检出甲基苯丙胺成分，其含量为64.36%。
11、身份证明材料：证实被告人徐毛毛、张良玮已达刑事责任年龄的事实。
12、刑事判决书及释放证明书：证实被告人张良玮于2006年10月23日因犯盗窃罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金1000元。2010年2月10日刑满释放的事实。
13、成都市公民死亡医学证明书、遗体火化证明：证实将毒品贩卖给徐毛毛的何X于2013年8月3日19时在医院死亡，8月5日尸体火化的情况。
上述证据经庭审质证，证据间相互印证，可以证明本案的相关事实，本院予以确认。
本院认为，被告人张良玮、徐毛毛为牟利贩卖毒品甲基苯丙胺50克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪，依法应予以惩处。公诉机关指控事实和罪名成立，本院予以支持。关于被告人张良玮及辩护人提出公诉机关指控张良玮犯贩卖毒品罪证据不足的辩解和辩护意见，经查，被告人张良玮供认其是为了挣1500元钱才和其女友徐毛毛从何X处以每克330元购买后以每克360元转卖给刘X介绍的两个米东的富二代，对此被告人徐毛毛和刘X均予以证实，证人胡刚、马金勇也证实张良玮参与贩卖毒品的事实，公诉机关指控张良玮参与贩卖毒品事实清楚，证据充分，足以认定，被告人及辩护人所持公诉机关指控证据不足的辩解和辩护意见本院不予采信；关于二被告人及辩护人提出本案系警方引诱犯罪，被告人徐毛毛归案后认罪态度较好，请求从轻处罚的辩解和辩护意见，本院认为，根据本案的证据，本案不能完全排除二被告人在贩毒数量上存在被引诱的部分因素，本院将在具体量刑时综合考量，对二被告人酌情从轻处罚，二被告人及辩护人所持的上述辩护意见本院采纳。被告人张良玮刑满释放后不思悔改，五年内又重新犯罪，构成累犯，依法从重处罚。
我国《刑法》规定，贩卖毒品甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。根据已查明本案二被告人的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款（一）项、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张良玮犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产人民币五万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月10日起至2028年7月9日止。）
二、被告人徐毛毛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收其个人财产人民币一万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月10日起至2028年7月9日止。）
三、本案被告人犯罪所用工具手机及缴获毒品，依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　刘同芳
二〇一四年二月十三日
书　记　员　　文　军


