
被告人李军非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-14
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第356号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人李军，男，1969年12月28日出生于新疆乌鲁木齐市，汉族，初中文化程度，从事个体职业，住新疆乌鲁木齐市。1987年因犯奸淫幼女罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑五年，后在服刑过程中又犯故意伤害罪被判处有期徒刑五年，与残刑并罚，决定执行有期徒刑六年，1995年1月22日刑满释放。1998年3月10日因犯抢劫罪、盗窃罪，数罪并罚被乌鲁木齐市中级人民法院判处有期徒刑十九年，并处罚金二万元，2010年4月30日刑满释放。2013年7月31日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元，2013年11月11日刑满释放。因本案于2014年2月21日被刑事拘留，同年3月7日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）436号起诉书指控被告人李军犯非法持有毒品罪，于2014年6月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员骆雷、被告人李军到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年2月20日下午18时许，被告人李军接到何某某的电话称要海洛因，约定在本市天山区东方10O商场门口见面。后何某某在东方10O商场门口见到了被告人李军并同被告人李军一起上了停在该商场门口的一辆帕萨特牌轿车。在被告人李军在车内和何某某说话时被民警抓获。将被告人李军抓获后，从其所坐位置的脚垫上缴获用白色塑料袋包装的白色粉末1包，又从其随身挎包内缴获用透明白封袋包装的白色晶体5包。经毒品分析检验，缴获的用白色塑料袋包装的白色粉末系毒品海洛因，净重10克；缴获的用透明白封袋包装的白色晶体系甲基苯丙胺，净重35克。
同时查明，2014年3月11日17时许，被告人李军协助公安机关抓获贩卖毒品的犯罪嫌疑人拉克苏里，公安机关缴获毒品海洛因79.1克、甲基苯丙胺0.1克。
上述事实，被告人李军在开庭审理过程中亦无异议，且有证人何某某、楚某的证言，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所(乌)公(刑技)鉴（毒品）字[2014]0199号毒品检验鉴定书、通讯记录清单、缴获的毒品照片、扣押物品清单、毒品移交清单、刑事判决书及刑满释放证明、起诉意见书、书证抓获经过、被告人李军的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人李军明知是毒品而非法持有海洛因、甲基苯丙胺45克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人李军的犯罪事实及罪名均成立。被告人李军曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；被告人李军曾因贩卖毒品犯罪被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，系毒品再犯，应当从重处罚。被告人李军揭发他人犯罪行为，查证属实，有立功表现，被告人李军归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第六十五条第一款、第六十八条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人李军犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月21日起至2016年2月20日止。罚金已缴纳。）
二、缴获的毒品海洛因、甲基苯丙胺45克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年七月一日
书记员　　丁　磊


