
胡某某、焦某某、陈某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-11-10
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新4023刑初196号
公诉机关新疆维吾尔自治区霍城县人民检察院。
被告人胡天银。2016年2月6日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年2月29日经霍城县人民检察院批准逮捕，当日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
被告人焦甲强。2016年2月6日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年2月29日经霍城县人民检察院批准逮捕，当日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
辩护人李洪彦，新疆伊力佳律师事务所律师。
被告人陈涛。2016年2月14日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年2月29日经霍城县人民检察院批准逮捕，当日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
辩护人王海林，新疆博雅律师事务所律师。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2014）185号起诉书指控被告人胡天银、焦甲强、陈涛犯贩卖毒品罪，于2016年5月19日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年7月8日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员郭浩、代理检察员郑星出庭支持公诉，被告人胡天银、被告人焦甲强及其辩护人李洪彦、被告人陈涛及其辩护人王海林均到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2016年1月，被告人焦甲强与被告人陈涛协商购买毒品冰毒用于贩卖，后被告人焦甲强让被告人胡天银联系货源。2016年2月2日，被告人陈涛给被告人焦甲强和被告人胡天银8500元路费，后被告人胡天银和被告人焦甲强驾驶新AZY430号车到成都市彭州市，在被告人胡天银联系到卖家后，被告人陈涛将购毒款10000元打给被告人胡天银，从而购得10000元的冰毒。2016年2月5日，被告人胡天银和被告人焦甲强驾驶新ACQ899号黑色东风景逸车行驶至霍城县果子沟公安检查站时被公安机关查获，并从被告人焦甲强挂在车座包上的上衣右侧口袋搜出1包冰毒疑似物，从被告人胡天银所坐的车辆后排座包下搜出1包冰毒可疑物。经伊犁哈萨克自治州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定：在送检的检材中检出甲基苯丙胺成分，1号检材净重47.74克，含量79%；2号检材净重45.05克，含量80.1%。2016年2月14日，被告人陈涛向公安机关投案，如实供述自己的罪行。
认定上述事实的证据有：1、常住人口信息表、扣押清单等书证；2、证人张某某的证言；3、被告人胡天银、焦甲强、陈涛的供述和辩解（同步讯问光碟1张）4、毒物检验鉴定意见；5、物证（手机3部）；6、现场勘验、检查笔录、示意图及照片等。
公诉机关认为，被告人胡天银、焦甲强、陈涛明知是毒品冰毒而购买用于贩卖，数量达92.79克，三被告人的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二十五条、第三百四十七条第二款之规定，均构成贩卖毒品罪。案发后，被告人陈涛自动投案，如实供述自己的罪行，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款之规定，可以减轻或者从轻处罚。建议法庭对三被告人依法判处。
被告人胡天银对公诉机关指控的事实和罪名无异议。
被告人焦甲强对公诉机关指控的事实和罪名无异议。辩护人辩护意见，对公诉机关指控的罪名不持异议，但被告人焦甲强具有以下从轻情节：1、被告人焦甲强除坦白犯罪事实外还有自愿认罪，应从轻、减轻处罚；2、本案不同于一般贩毒案件，本案中被告人并未联系到明确的买家，没有交易对象；3、三被告人已购得毒品，欲将毒品携带至伊犁后进行联系贩卖，但在去伊犁的途中就被公安机关查获，贩卖的主观意图在客观上已无法实现，属犯罪未遂，应比照既遂从轻、减轻处罚；4、犯罪过程中有明显分工，被告人胡天银负责联系交易，陈涛出资，焦甲强仅负责开车，犯罪过程处于被支配地位，应是从犯，应从轻或减轻处罚；5、被告人焦甲强系初犯、偶犯；6、该起犯罪中的毒品未被贩卖，未流通就被截获，社会危害性小。据以上情节请求判处被告人焦甲强十年以下有期徒刑。
被告人陈涛对公诉机关指控的事实和罪名无异议，但认为自己只是提供毒资，并不参与买卖和利益分配，请求从轻处罚。辩护人辩护意见对公诉机关指控的罪名不持异议，但认为被告人陈涛具有以下从轻处罚情节：1、该案件属于犯罪未遂；2、被告人陈涛仅是提供毒资，起辅助作用；3、主动投案自首，具有法定减轻情节；4、被告人陈涛系初犯、偶犯；5、毒品未流入社会，可酌定减轻处罚；综上，请求对被告人陈涛的量刑在有期徒刑7年。
经审理查明，2016年1月，被告人焦甲强与被告人陈涛协商购买毒品冰毒用于贩卖，后被告人焦甲强让被告人胡天银联系货源。2016年2月2日，被告人陈涛给被告人焦甲强和被告人胡天银8500元路费，后被告人胡天银和被告人焦甲强驾驶新AZY430号车到成都市彭州市，在被告人胡天银联系到卖家后，被告人陈涛将购毒款10000元打给被告人胡天银，从而购得10000元的冰毒，后二人携带毒品返回乌鲁木齐市，2016年2月5日，被告人胡天银和被告人焦甲强驾驶由陈涛提供的新ACQ899号黑色东风景逸车行驶至霍城县果子沟公安检查站时被公安机关查获，并从被告人焦甲强挂在车座包上的上衣右侧口袋搜出1包冰毒疑似物，从被告人胡天银所坐的车辆后排座包下搜出1包冰毒可疑物。经伊犁哈萨克自治州公安局物证鉴定所毒物检验鉴定：在送检的检材中检出甲基苯丙胺成分，1号检材净重47.74克，含量79%；2号检材净重45.05克，含量80.1%。2016年2月14日，被告人陈涛向公安机关投案，如实供述自己的罪行。
上述事实，被告人胡天银、焦甲强、陈涛在开庭审理过程中亦无异议，且有三被告人的常住人口信息表、破案经过、抓获经过、手机通话记录、搜查证、搜查笔录、扣押清单、发还清单、现场秤量记录等书证，证人张某某的证词，毒物检验鉴定意见书，现场勘验检查笔录、示意图及照片，同步讯问光盘等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人胡天银、焦甲强、陈涛违反国家关于毒品管理规定，明知是国家禁止买卖的毒品冰毒，而向他人购买用于贩卖，数量达92.79克，三被告人的行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采信。关于被告人焦甲强的辩护人提出本案中没有交易对象，三被告人虽已购得毒品，并欲将毒品携带至伊犁后进行联系贩卖，但在去伊犁的途中就被公安机关查获，贩卖的主观意图在客观上已无法实现，属犯罪未遂，应比照既遂从轻、减轻处罚的意见，本院予以采信。关于被告人焦甲强的辩护人提出该起案件中，犯罪过程有明显分工，被告人焦甲强仅负责开车，处于被支配地位，应是从犯的意见，经查，整个犯罪过程，由被告人焦甲强提出犯意，被告人陈涛出资，被告人胡天银联系买卖，三人所起作用相当，无法划分主从犯，故对于辩护人的该意见，本院不予采信。关于被告人陈涛的辩护人提出被告人陈涛仅提供毒资，未参与购买和贩卖的利益分配，在犯罪过程中起辅助作用，是从犯的意见，经查，被告人陈涛提供毒资，是本起案件发生的必要因素，三被告人所起作用相当，不宜划分主从犯，故对于辩护人的该意见，本院不予采信。关于被告人陈涛的辩护人提出被告人陈涛在案发后主动投案，属自首的意见，经查，案发后，被告人陈涛主动投案，如实供述自己的犯罪行为，符合《刑法》第六十七条第一款的规定，系自首，辩护人的该意见，本院予以采信。三被告人归案后，在侦查起诉阶段如实交待罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，为打击毒品犯罪，保护人民群众的身心健康不受毒品侵害，本院根据被告人胡天银、焦甲强、陈涛的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，对被告人胡天银依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款，第二十三条，第二十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，对被告人焦甲强依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款，第二十三条，第二十五条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，对被告人陈涛依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款，第二十三条，第二十五条、第六十七条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，分别判决如下：
一、被告人胡天银犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金10000元，于判决生效后十日内向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年2月6日起至2026年2月5日止）
二、被告人焦甲强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年，并处罚金10000元，于判决生效后十日内向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年2月6日起至2026年2月5日止）
三、被告人陈涛犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金10000元，于判决生效后十日内向本院缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2016年2月14日起至2024年2月13日止）
四、作案工具银白色VIVO手机一部，金色iPhone6plus手机一部，黑色iPhone5手机一部,予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　马淑兰
审　判　员　　王　茹
人民陪审员　　魏志明
二〇一六年八月十日
书　记　员　　王　琦


