
曲木子轨贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-04-08
新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民法院、
刑 事 判 决 书
（2016）新0202刑初2号
公诉机关新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区人民检察院。
被告人曲木子轨，1992年5月出生，男，彝族，无固定职业，无固定地址（户籍所在地四川省普格县）。2015年9月30日因涉嫌犯贩卖毒品罪被克拉玛依市公安局独山子区分局刑事拘留，同年11月5日被逮捕。现羁押于独山子区看守所。
克拉玛依市独山子区人民检察院以克市独区检公诉刑诉（2016）3号起诉书指控被告人曲木子轨犯贩卖毒品罪，于2016年1月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。克拉玛依市独山子区人民检察院指派检察员李新莉出庭支持公诉，被告人曲木子轨到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2015年9月20日11时许，被告人曲木子轨在兵团农七师131团8连加油站附近，以1200元的价格向独山子吸毒人员马某贩卖重2.5克的海洛因1包。
2、2015年9月27日11时许，被告人曲木子轨在奎屯市兵团客运站附近，以200元的价格向吸毒人员马某贩卖重0.5克的海洛因1包。
3、2015年9月30日中午，被告人曲木子轨在奎屯市兵团客运站附近，以1500元的价格向吸毒人员马某贩卖海洛因3包（共2.9611克），被当场抓获。
针对指控，公诉机关当庭出示了被告人曲木子轨的供述与辩解、证人马某的证言、搜查笔录、扣押清单及扣押物品照片、提取笔录、提取物证登记表及现场检测报告书、毒品检验报告、毒品移交清单、机主资料、通话详单、情况说明、户籍证明、值班情况记录表及调查笔录、入所健康检查表、独山子石化医院医学影像诊断报告书等证据。
公诉机关认为，被告人曲木子轨向他人贩卖毒品海洛因三次，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。
被告人曲木子轨对起诉书指控的前两起犯罪事实不予认可，辩称其只在被抓获当天向马某贩卖过一次海洛因，且其被抓获的日期为2015年9月29日，并非起诉书指控的9月30日。其于2015年9月28日晚上才在131团八连附近的商店与一名叫”小张”的彝族男子认识，但其以前就知道”小张”在贩卖海洛因，后”小张”介绍其与一彝族”老板”认识，其因缺钱便答应帮该”老板”贩卖海洛因。9月29日，该彝族”老板”指派一个小弟给其拿来一部手机和3包海洛因，称有人打电话要购买海洛因并带其前往奎屯市兵团客运站进行贩卖。中午两点左右，买海洛因的人给其打电话说在地下通道入口见面，”老板”的小弟向其指明方向和地点后，其遂前往交易地点进行贩卖。其是第一次见到买海洛因的男子，交易过程中，该男子主动向其告知名叫”小马”。交易完成后，其被公安机关当场抓获。在此之前，其从未实施过任何贩毒行为。其被抓获后，侦查人员以其不老实、未说真话为由，两次将其带出审讯室进行殴打，其因承受不了殴打，便在首次供述中胡乱编造了9月20日与9月28日向”小马”两次贩卖海洛因的有罪供述。
经审理查明，1、2015年9月20日12时许，被告人曲木子轨在兵团第七师131团八连加油站附近商店旁的公共厕所内，以1200元的价格向独山子吸毒人员马某贩卖海洛因1包，重量约2.5克。
2、2015年9月下旬的一天中午，被告人曲木子轨在奎屯市兵团客运站西侧的第一大道地下通道口附近，以200元的价格向独山子吸毒人员马某贩卖海洛因1包，重量约0.5克。
3、2015年9月30日14时许，被告人曲木子轨在奎屯市兵团客运站西侧的第一大道地下通道口附近，以1500元的价格向独山子吸毒人员马某贩卖海洛因3包，总重量为2.9611克，后被侦查机关当场抓获。
上述事实，有以下经过庭审举证、质证的证据证实：
1、证人麦某的证言与独山子区看守所值班情况记录表、入所健康检查表、独山子石化医院医学影像诊断报告书、证明相互印证，证实侦查机关于2015年9月30日23时许将被告人曲木子轨移交独山子区看守所关押，值班民警麦某、孙某予以接收并对被告人曲木子轨进行了身体检查。检查结果为：经目测体表正常无外伤、肢体活动状况正常；因被告人自述患有肺结核、羊癫疯等症，看守所民警遂带被告人前往独山子石化医院进行胸透检查，影像学诊断为：双肺、心隔未见异常征象。上述证据与被告人在申请非法证据排除时所提其在首次讯问中被侦查人员殴打至两侧脸颊红肿的供述内容相互矛盾。
2、被告人曲木子轨首次供述的同步录音录像视听资料证实，侦查人员自2015年9月30日17时13分至22时12分在克拉玛依市公安局独山子区分局2号特审室内对被告人曲木子轨进行讯问并对讯问过程全程录音录像。被告人曲木子轨以回答侦查人员提问的方式，主动供述了其在被抓获前还曾向”小马”两次贩卖海洛因的时间、地点、贩卖数量及交易价格等细节内容。讯问结束后，侦查人员向被告人曲木子轨宣读了讯问笔录的全部内容，并在宣读过程中逐段询问被告人是否听清、有无异议，被告人均表示已听清、无异议。上述证据与被告人在申请非法证据排除时所提其在首次讯问过程中从未供述被抓获当天以外的其他犯罪事实的供述内容相互矛盾；与其所提虽然向其宣读笔录内容，但侦查人员语速很快、未询问其是否听清的供述内容亦相互矛盾。
3、布控及抓捕现场视听资料、情况说明证实，2015年9月30日14时许，侦查人员将被告人曲木子轨当场抓获后带回办案区进行人身检查，但因办案区视频资料存储于电脑硬盘中，存储时间为一周左右，故在本案审理期间，对被告人曲木子轨进行人身检查的视频资料已被覆盖无法调取。
4、被告人曲木子轨在侦查阶段共有四次供述。针对起诉书指控的前两起犯罪事实，被告人仅在首次供述时作出有罪供述，供称2015年9月19日左右，其经一个名叫”小张”的彝族老乡介绍开始帮一个彝族老板贩卖海洛因，后”小张”交给其一部”小张”之前一直在使用的手机；2015年9月20日左右，其与”小张”在奎屯八连附近的商店里打牌时，有一名男子打电话说要购买2.5克海洛因，其便让该男子到八连商店；该男子抵达后其与”小张”及该男子一起进入商店旁边的厕所内，该男子给其1200元，其清点无误后，”小张”交给该男子1包用黑色塑料袋包装的海洛因，重量为2.5克，其从该男子口中得知该男子名叫”小马”。2015年9月28日13时左右，”小马”给其打电话要购买0.5克海洛因，后其在奎屯市兵团客运站附近的第一大道地下通道口处以200元的价格向”小马”贩卖1包用黑色塑料袋包装的海洛因，重量为0.5克。2015年9月29日上午，”小马”给其打电话说要介绍一个大客户，其让”小马”见面商谈，但”小马”当天未前往奎屯与其见面。2015年9月30日10时左右，其给”小马”发短信询问见面商谈事宜，但”小马”未予回复；11时左右，其又给”小马”打电话联系，”小马”说马上就到；期间，其多次给”小马”打电话，但无人接听；13时30分左右，”小马”给其打电话说先购买3克海洛因，后面再谈大客户的事；14时左右，其与”小马”在奎屯市兵团客运站附近的第一大道地下通道口旁的院子里进行交易，”小马”给其1500元现金，其清点后将3包用黑色塑料袋包装的海洛因交给”小马”，其将毒资装入外套口袋时即被当场抓获。在之后的三次供述中，被告人只认可其在被抓获当天向”小马”贩卖3克海洛因的事实，对当场查获并扣押的蓝色直板手机的来源，辩称系其彝族老乡”小张”在其被抓获前一天交给其使用。被告人在本院送达阶段辩称，其于2015年9月28日开始贩卖海洛因，9月29日，老板指派一名小弟给其送去3克海洛因及一部手机，称有人要购买海洛因并将其带至奎屯市兵团客运站附近进行交易；14时许，买毒人员给其打电话称在地下通道口见面，因其此前从未到过奎屯，老板的小弟遂给其指明交易地点和方向，后其前往进行交易。其被当场抓获后，侦查人员将其带回刑警队，讯问过程中，因其供述只贩卖过一次海洛因，侦查人员曾两次将其提出审讯室，在对面的房屋内用巴掌、鞋底殴打其面部、用拳头殴打其胸口，致使其两侧脸颊红肿数日、胸口疼痛二十余天；第二次打完后，侦查人员又将其带回审讯室继续讯问，其仍供述只贩卖过一次海洛因，未供述其他犯罪事实，后侦查人员便再未讯问；直至将其送往看守所前，侦查人员才让其在笔录上签名、捺印；侦查人员虽向其宣读了笔录，但其并未听懂笔录的内容，因之前被侦查人员殴打，故未敢提出异议，只是点头称是。庭审中，被告人又辩称，其因无法忍受侦查人员的殴打，故在首次讯问时供述了其在被抓获前还曾向”小马”两次贩卖海洛因的事实，但该两起事实的内容包括时间、地点、交易数量等细节均系其胡乱编造，并非侦查人员逼其所说；因其理解有误，当时未明白问题的含义，故在向法院申请非法证据排除时供称其在首次讯问时从未向侦查人员供述被抓获那天之前的其他犯罪事实。
5、证人马某的证言证实，马某于2015年9月29日向公安机关投案自首，并于当日详细供述了其从两名彝族毒贩处购买海洛因并自行分装后多次向他人贩卖的事实；2015年9月30日，马某配合公安机关抓获被告人曲木子轨。马某在公安机关所作的三次证言综合证实，2015年9月20日左右，其因无法联系到此前曾向其贩卖过海洛因的一名彝族女子以购买海洛因，便给曾在奎屯市兵团客运站附近向其贩卖过海洛因的一名年龄在30岁左右的彝族男子打电话联系购买海洛因，其与该彝族男子在电话中商定以1200元的价格购买2.5克海洛因，后其搭乘出租车前往兵团第七师八连附近的商店。再次拨打电话联系后，与其见面的是另一个年龄在20岁左右的年轻彝族男子，该年轻男子将其带入商店旁的厕所内，其将1200元现金交给该男子，该男子清点后给其1包用黑色塑料袋包装的海洛因。交易完成后，其告诉该男子其名叫”小马”并询问该男子如何称呼，该男子回答叫”兄弟”即可。2015年9月28日中午，其再次给自称”兄弟”的年轻彝族男子打电话购买海洛因，后二人在奎屯市兵团客运站旁的第一大道地下通道口处见面，其以200元的价格从该年轻彝族男子手中购买1包用黑色塑料袋包装的海洛因，重量约为0.5克。2015年9月30日11时许，该年轻彝族男子主动给其打电话询问是否需要购买海洛因，其在电话中与该男子商定以1500元的价格购买3克海洛因；当日14时许，其与该年轻彝族男子在奎屯市兵团客运站西侧的第一大道地下通道口附近交易时被公安机关当场抓获。
6、犯罪嫌疑人到案情况说明、控制下交付情况说明、情况说明、搜查证、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单及扣押物品照片证实，2015年9月30日14时许，侦查人员对马某与一名男子实施的毒品交易进行控制下交付并当场抓获被告人曲木子轨。在当场对曲木子轨的人身进行搜查过程中，侦查人员从其上衣左外侧口袋内搜出100元面值的人民币15张、蓝色”诺基亚”牌直板手机1部；在当场对买毒人员马某进行人身搜查过程中，侦查人员从其左手手中搜出用黑色塑料袋包装的白色可疑粉末3包。上述物品均被侦查机关依法扣押，从曲木子轨身上扣押的1500元现金系侦查机关事先准备，已被收回并处理。
7、毒品检验报告、毒品移交清单证实，被告人曲木子轨与马某于2015年9月30日进行交易的3包白色可疑粉末均检出海洛因成分，重量合计2.9611克。案发后，涉案海洛因均已移送克拉玛依市公安局禁毒支队处理。
8、提取笔录、提取物证登记表、检测结果照片及现场检测报告书证实，2015年9月30日17时7分至17时9分，侦查人员对被告人曲木子轨的尿液样本进行现场检测，吗啡结果呈阴性，显示被告人曲木子轨非吸毒人员；2015年9月30日18时35分至18时40分，侦查人员对马某的尿液样本进行现场检测，吗啡结果呈阳性，显示马某系吸毒人员。
9、辨认笔录及照片证实，经辨认，马某指认被告人曲木子轨即为向其贩卖海洛因的彝族男子；被告人曲木子轨未能辨认出2015年9月30日向其购买海洛因的”小马”。
10、调取证据清单、机主资料、通话详单证实，2015年9月19日至9月30日期间，被告人曲木子轨与买毒人员马某有过多次通话记录；其中，9月20日、9月29日及9月30日的通话记录能够与被告人曲木子轨的首次供述及马某所作的证言相互印证；但9月28日，二人仅在当日晚上有过通话，与二人所作9月28日中午有过电话联系并进行毒品交易的供述与证言不符；9月27日，二人仅在10时至11时之间有过四次通话。
11、情况说明证实，因被告人曲木子轨供述的”小张”及向其提供海洛因的彝族男子的信息内容不够详实，侦查机关未能查明上述二人的相关情况。
12、户籍证明、普格县公安局证明证实，被人曲木子轨达到完全刑事责任年龄、此前无违法犯罪记录。
本院认为，被告人曲木子轨无视国法，明知海洛因是毒品仍多次向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，并且情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金，公诉机关指控的事实及罪名成立。
关于被告人曲木子轨所提其在首次讯问中因遭侦查人员殴打、所作供述不实、应当予以排除的辩解意见，经查，首次讯问过程的同步视听资料显示，被告人在讯问过程中回答提问清晰切题，未出现身体不适等症；部分犯罪事实系侦查人员多次、反复讯问后，被告人才予以供述；讯问结束后，侦查人员亦向被告人宣读了笔录内容并询问了被告人对笔录的意见；侦查机关虽未能提供当场抓获被告人后至首次讯问前这一期间对被告人进行人身检查等程序的视听资料，但在首次讯问结束后，侦查人员即将被告人送交看守所关押，接收民警对被告人的体表及肢体活动情况进行了检查，并未发现被告人有两侧脸颊红肿或其他外伤、淤青等情况；故对被告人所提此项辩解意见，本院不予采信，侦查机关收集被告人首次供述的程序合法，被告人的首次供述应作为本案的证据使用。
关于被告人曲木子轨所提其未实施起诉书指控的9月20日及9月27日的两次贩毒行为、有罪供述内容系其胡乱编造的辩解意见，经查，买毒人员马某于2015年9月29日向公安机关投案自首，供述了其吸食、贩卖海洛因的犯罪事实并对其从一名年轻彝族男子处两次购买海洛因的事实作了详细供述；抓获被告人曲木子轨后，马某对被告人进行了辨认并确认被告人即为三次向其贩卖海洛因的年轻彝族男子；被告人曲木子轨虽辩称其在首次供述中关于其被抓获前还曾两次向”小马”贩卖海洛因的事实系其胡乱编造，但该供述内容尤其在时间、地点、交易数量及价款等细节上与马某于2015年9月29日所作的证言内容能够相互印证，且被告人曲木子轨亦认可侦查人员未对其进行指供、诱供；此外，被告人曲木子轨与马某于2015年9月19日至30日之间的通话记录亦能证实二人在此期间有过多次频繁联系，二人于9月20日、9月29日与9月30日的通话情况亦能与二人的供述及证言相互印证，故综合以上证据，足以证实被告人曲木子轨在被抓获之前还曾两次向马某贩卖毒品海洛因，对被告人所提此项辩解意见，本院不予采纳。
关于被告人曲木子轨所作其第一次向马某贩卖海洛因时有”小张”陪同的供述与马某的证言不相一致的问题，经查，因被告人未能提供”小张”的详细信息，故公安机关未能查明”小张”的真实身份，马某在其证言中亦未证实第一次交易时有”小张”的存在，同时，结合被告人在供述及庭审过程中表现出的反复及自相矛盾等情况，本院对被告人所作其第一次贩卖海洛因时有”小张”陪同的供述内容不予采信。
关于被告人曲木子轨与马某进行第二次毒品交易的时间问题，经查，根据二人的通话记录，二人于9月28日仅在晚上有过通话，与二人在供述及证言中所述的通话及交易时间无法印证；二人虽在9月27日10时至11时之间有过四次通话，但该四次通话的时间与二人所述的交易时间亦存在差异，故对被告人曲木子轨与马某进行第二次毒品交易的时间，本院确定为9月下旬的一天中午，对公诉机关对第二次毒品交易时间所作的指控，本院不予支持。
关于被告人曲木子轨所提其最后一次贩卖海洛因及被抓获的时间均为2015年9月29日的辩解意见，经查，本案中有大量证据证实侦查机关抓获被告人的时间为2015年9月30日，被告人所提此项辩解意见与本院查明的事实不符，本院不予采纳。
综上，为维护社会秩序，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十四条、《最高人民法院〈关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释〉》第三条第（四）项之规定，判决如下：
一、被告人曲木子轨犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币4000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月30日起至2019年9月29日止；罚金4000元于判决生效之日缴纳）
二、缴获的毒品海洛因2.9611克、随案移送的作案工具”诺基亚”牌RM-1120型手机一部，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本二份。
审　判　长　　万里春
人民陪审员　　宋爱莲
人民陪审员　　邓朝辉
二〇一六年三月三十日
书　记　员　　蒋俊才


