
罗×犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第202号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：罗×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第247号起诉书指控被告人罗×犯贩卖毒品罪，于2014年3月21日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院检察员江磊、被告人罗×到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2013年11月6日晚，被告人罗×在乌鲁木齐市阿勒泰路嘉禾园小区门口向他人贩卖1克毒品甲基苯丙胺时被公安机关当场抓获。
被告人罗×对上述指控事实无异议。
经审理查明，2013年12月5日0时许，被告人罗×通过手机与孙××（化名“圆圆”）联系后，在乌鲁木齐市阿勒泰路嘉禾园小区门口向孙××贩卖1小包用透明塑料自封袋包装的白色可疑晶体，被公安机关当场抓获，经鉴定该白色可疑晶体为毒品甲基苯丙胺，净重1克。
上述查明事实有证人孙××的证言，搜查笔录，毒品检验鉴定书，毒品扣押、移交清单，物品扣押、移交清单，作案工具仿“苹果”手机一部，被告人罗×指认毒品照片，被告人罗×的供述、身份情况证明及到案经过等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人罗×违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品，仍贩卖甲基苯丙胺1克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，贩卖甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护国家对毒品的管理制度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人罗×犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年12月5日起至2014年6月4日止。罚金应于本判决生效后10日内缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺1克及作案工具仿“苹果”手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　冯　敏
二〇一四年四月一日
书记员　潘振国


