
李翔犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2017-01-06
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)兵0601刑初68号
公诉机关新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院。
被告人李翔，男，1985年8月7日出生，汉族，2016年4月27日因涉嫌犯贩卖毒品罪被新疆五家渠垦区公安局刑事拘留，同年5月31日被依法逮捕。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院以五垦检刑诉［2016］64号起诉书指控被告人李翔犯贩卖毒品罪，于2016年8月11日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院指派检察员李强依法出庭支持公诉，被告人李翔到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆生产建设兵团五家渠垦区人民检察院指控，2016年4月27日凌晨，被告人李翔通过金某介绍，在五家渠市丽润广场附近的7天连锁酒店5201号房间内，以1000元的价格向马某1出售甲基苯丙胺（冰毒）3.835克，马某1将购得甲基苯丙胺（冰毒）转交给吸毒人员马某2。凌晨2时许，公安机关将马某1、马某2抓获，查获甲基苯丙胺（冰毒）3.835克。
公诉机关在本案审理过程中，当庭追加起诉，认为公安机关从被告人李翔身上查获的0.49克甲基苯丙胺（冰毒）应计入贩毒数量。指控被告人李翔贩卖甲基苯丙胺（冰毒），共计4.325克。经鉴定，公安机关扣押的4.325克白色晶体中均检验出甲基苯丙胺（冰毒）成份。
对上述指控的事实，公诉机关向本院提交了物证、书证、证人证言、鉴定意见、辨认笔录、视听资料、被告人的供述予以证实。公诉机关认为，被告人李翔的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、四款之规定，应当以贩卖毒品罪追究刑事责任，提请本院依法惩处。
被告人李翔对起诉书指控的罪名及事实无异议，对公诉机关当庭追加贩毒数量亦无异议。
经审理查明，2016年4月27日凌晨1时许，被告人李翔经金某介绍，携带9包甲基苯丙胺（冰毒）到新疆五家渠市丽润广场的7天连锁酒店5201号房间，向马某1出售了8包，获款1000元。马某1在新疆五家渠市尚都酒店525房间将购买的8包甲基苯丙胺交给吸毒人员马某2，马某2给马某1现金1000元，并赠送2包甲基苯丙胺（冰毒），凌晨2时许，马某1离开尚都酒店时被公安人员抓获。公安人员从马某1、马某2处查获8包甲基苯丙胺（冰毒）。并于凌晨3时许，在五家渠7天连锁酒店5201房间将被告人李翔抓获，并查获了其随身携带的1包甲基苯丙胺（冰毒）及毒资1000元。经五家渠质量技术监督综合检测检验所检定，查获的9包白色晶状体净重为4.325克。经新疆生产建设兵团公安司法鉴定中心（兵）公（司）鉴（理化）字［2016］12号理化检验鉴定，查获的4.325克白色晶状体中均检测出甲基苯丙胺成分。
另查明，被告人李翔归案后向公安机关如实供述了贩毒事实。查获的4.325克甲基苯丙胺（冰毒）已由公安机关收缴。
上述事实，被告人李翔在开庭审理过程中亦无异议。并有书证受案登记表、立案决定书、常住人口基本信息、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书、入所体检表、搜查笔录、扣押决定书、扣押清单、客房账单、行政处罚决定书、抓获经过，证人马某2、马某1、金某、孙某的证言，五家渠质量技术监督综合检测检验所检定结果通知书、兵团公安局司法鉴定中心（兵）公（司）鉴（理化）字［2016］12号理化检验鉴定报告，辨认笔录、视听资料及被告人李翔的供述予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李翔违反国家毒品管制法规，向他人贩卖甲基苯丙胺（冰毒），数量达4.325克，其行为符合贩卖毒品罪的构成要件，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人李翔犯贩卖毒品罪的事实清楚，证据确实充分，指控的罪名成立，本院予以支持。被告人李翔归案后能如实供述自己的罪行，具有坦白情节，依法可从轻处罚。根据本案犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十一条、第五十二条、第五十三条、第四十七条之规定，判决如下：
一、被告人李翔犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年二个月，并处罚金3000元。（罚金于判决生效之日起十日内缴纳。）
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月27日起至2017年6月26日止。）
二、随案移交的毒资1000元，依法没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆生产建设兵团第六师中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　张　翔
审判员　甘卫东
审判员　牛　静
二〇一六年十月二十八日
书记员　徐　瑜


