
沙什呷走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第10号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人且沙什呷，男。
指定辩护人李新蜀，新疆百域君鸿律师事务所律师
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）4号起诉书指控被告人且沙什呷犯运输毒品罪，于2015年1月9日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年1月28日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员赵丹丹、徐垒出庭支持公诉，被告人且沙什呷及其辩护人李新蜀到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月21日，被告人且沙什呷乘坐飞机由重庆至乌鲁木齐，抵达乌鲁木齐国际机场时被公安机关抓获。经医院诊断被告人且沙什呷体内存在异物。后其从体内排出用透明塑料袋包装的白色可疑物48枚。经鉴定，白色可疑物中检出海洛因成份，净重326克，含量为43.7%。
为证明以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人供述、抓获经过、毒品移交清单、鉴定结论、书证、物证、身份证明等证据材料。
公诉机关认为，被告人且沙什呷无视国家法律，运输毒品海洛因326克，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，提请本院依法判处。
被告人且沙什呷及其辩护人对公诉机关指控的罪名及事实均不持异议。辩护人提出：被告人且沙什呷系初犯，归案后认罪、悔罪，涉案毒品也被及时收缴，未造成现实的社会危害，建议对被告人且沙什呷从轻处罚。
经审理查明，2014年10月21日，被告人且沙什呷由重庆市乘坐飞机至新疆乌鲁木齐市，抵达乌鲁木齐国际机场时被公安机关抓获。经医院诊断，被告人且沙什呷体内存在异物。后其从体内排出用透明塑料袋包装的白色可疑物48枚，净重326克，从中均检出海洛因成份，含量为43.7%。
上述事实有下列证据证实：
1、被告人且沙什呷供称：“我运输的毒品是海洛因，我在重庆将毒品用塑料袋包好，外用胶带粘好，包装好后吃在肚子里面，我共计吃了48粒。2014年10月21日我乘飞机从重庆市到乌鲁木齐市。在乌鲁木齐市国际机场，我一下飞机就被抓了。警方将我带至医院，在医院我排出了48粒毒品。这些毒品是我自己在重庆买的，是200元钱一克买的，花了多少钱我记不清了。我2012年1月开始吸食毒品海洛因。我运输这些毒品至乌市是我准备自己用的。”
2、抓获经过证实：2014年10月21日18时许，根据线索，新市区公安分局禁毒大队在乌市国际机场将被告人且沙什呷抓获。在询问其来乌市的目的时，被告人且沙什呷言辞闪烁，称来乌市打工，无任何行李。后侦查人员带其至医院进行身体检查时，在其体内发现有大量条状可疑物。
3、物证毒品照片证实：从被告人且沙什呷体内排出的毒品外观情况。
4、毒品移交清单证实：从被告人且沙什呷处扣押毒品依法移交的情况。
5、物证飞机票证实：被告人且沙什呷于2014年10月21日乘坐飞机从重庆至乌鲁木齐的情况。
6、医院诊断报告单证实：经造影检查，被告人且沙什呷腹腔肠内有异物。
7、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒物）字（2014）0836号毒品检验鉴定书证实：从被告人且沙什呷体内排出的白色块状物48粒，净重326克，在白色块状物中检出了毒品海洛因成分，含量为43.7%。
8、乌鲁木齐市毒品检测中心乌公尿检字0015465号尿液毒品检测报告证实：在被告人且沙什呷的尿液中检出毒品吗啡成分。
9、鉴定意见通知书证实：公安机关已将上述两项鉴定结论依法告知被告人且沙什呷，其本人确认无误。
10、身份证明材料证实：被告人且沙什呷，男，彝族，出生于1982年5月11日，已达完全刑事责任年龄。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人且沙什呷无视国家法律，采用体内藏毒的方式将326克毒品海洛因从重庆市运输至新疆乌鲁木齐市，其行为均已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人且沙什呷的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。关于辩护人提出被告人且沙什呷系初犯，归案后认罪、悔罪，涉案毒品也被及时收缴，未造成现实的社会危害，建议对被告人且沙什呷酌情从轻处罚的辩护意见成立，本院予以采纳。依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条第一款、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人且沙什呷犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、查获毒品海洛因326克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　尹　军
审　判　员　　仝淑莉
人民陪审员　　张　纯
二〇一五年二月二日
书　记　员　　简攀峰


