
阿某、瓦某、威某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2016-08-01
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0106刑初4号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人阿某，男，1987年7月出生，彝族，捕前住本市。
被告人瓦某，男，1987年2月出生，彝族，捕前住本市。
被告人威某，男，1987年6月出生，彝族，暂住本市。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检公诉刑诉（2015）第189号起诉书指控被告人阿某、瓦某、威某犯贩卖毒品罪，于2016年1月7向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年1月28日、2016年3月2日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派代理检察员李乐出庭支持公诉，被告人阿某、瓦某、威某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月20日凌晨6时许，被告人阿某经被告人威某居间介绍向他人贩卖毒品并与威某商定好交易时间和地点。当日15时许，被告人阿某、瓦某一同打车来至本市头屯河区某处，两人进入在此等候的威某和毒品买方乘坐的车内进行毒品交易。因车内空间狭小，阿某将自己携带的毒品交由瓦某递给了毒品买方，正欲称重时被民警抓获，现场缴获白色块状物一大包（内有7小包）。经检验，白色块状物中验出海洛因成分，净重40克。公诉机关就上述指控，当庭宣读和出示的证据有：抓获经过、被告人身份证明材料、证人证言、被告人供述与辩解、理化检验鉴定书、扣押决定书及扣押清单、辨认笔录、出示作案工具手机、视听资料等。公诉机关认为，被告人阿某、瓦某、威某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，应当以贩卖毒品罪追究三被告人刑事责任，并建议对被告人阿某、威某在有期徒刑6-7年幅度内判处刑罚，并处罚金，对被告人瓦某在有期徒刑2-3年幅度内判处刑罚，并处罚金。诉讼过程中，公诉机关变更量刑意见，建议本院对被告人阿某在有期徒刑7-9年幅度内判处刑罚，并处罚金；对被告人瓦某在有期徒刑2-4年幅度内判处刑罚，并处罚金；对被告人威某在有期徒刑2-3年幅度内判处刑罚，并处罚金。
被告人阿某对公诉机关指控的罪名无异议，但认为毒品交易未支付钱款，交易未完成即被公安机关抓获，属犯罪未遂，依法应从轻或减轻处罚。
被告人瓦某对公诉机关指控的罪名无异议，但认为其在毒品交易过程中仅传递过毒品，犯罪作用小，公诉机关量刑过重。
被告人威某对公诉机关指控的罪名有异议，认为其向吸毒人员介绍联络贩毒者，未收取任何报酬，无贩卖毒品的主观故意，其行为不构成贩卖毒品罪。
经审理查明，被告人阿某、瓦某系同乡，阿某曾给瓦某提供毒品吸食。被告人威某系吸毒人员，曾在阿某处购买过毒品。2015年8月中旬，马某找到威某让其帮忙介绍联络贩毒者，说明试样后决定是否购买。被告人威某遂联系被告人阿某。2015年8月20日上午，马某找到被告人威某让其联系被告人阿某商定交易时间和地点。当日中午15时许，被告人阿某携带毒品样品前往交易地点途中遇见被告人瓦某，要求瓦某随其一同前往并在途中告知瓦某其欲进行毒品交易。二被告人来至交易地点本市头屯河区某处加油站附近，见到被告人威某及马某。被告人阿某将毒品样品交给马某验货后，双方商定交易毒品50克，每克550元。被告人阿某独自取货后回至交易地点进入马某乘坐的车内进行毒品交易（马某坐在车副驾驶位，被告人阿某坐在车后排左侧车门处，被告人威某坐在车后排中间，被告人瓦某坐在车后排右侧车门处），因车内空间狭小，被告人阿某将自己携带的毒品交由被告人瓦某递给了马某，正欲称重时被公安民警抓获，现场缴获白色块状物一大包（内有7小包）。经乌鲁木齐市毒品检测中心毒品分析检验，7包白色块状物共净重40克，均检出毒品海洛因成份。上述涉案毒品已全部移交有关单位。
认定上述事实的证据如下：
1、被告人的身份证明材料、抓获经过，证实被告人阿某、瓦某、威某均系成年人，具有完全刑事责任能力；且均为被动归案，无自首立功情节；
2、扣押决定书及扣押清单，证实公安机关扣押被告人阿某等人交易时的白色块状物一包（内有7小包）、人民币3,000元及白色手机一部；
3、（乌）公（刑技）鉴（毒品）字[2015]837号理化检验鉴定书、毒品移交清单，证实公安机关扣押的白色块状物一包（内有7小包）共净重40克，均检出毒品海洛因成份。上述涉案毒品已全部移交有关单位；
4、证人马某证言，证实2015年8月20日，马某让被告人威某帮其联系购买毒品。当日中午15时许，马某、被告人威某在本市头屯河区某处加油站附近与被告人阿某、瓦某见面并验货，后马某与被告人阿某商定交易毒品50克，每克550元。被告人阿某独自离开取货后又回至交易地点，双方在车内交易，已将毒品交付给马某欲称重时被公安民警抓获。马某让被告人威某为其联系购买毒品未承诺支付任何报酬；
5、被告人阿某证言，证实2015年8月中旬，被告人威某联系被告人阿某告知有人要购买毒品，但必须试样后决定是否购买。同年8月20日，被告人威某电话联系阿某商定当日交易时间和地点。被告人阿某携带毒品样品前往交易地点途中遇见被告人瓦某，要求瓦某随其一同前往并在途中告知瓦某其欲进行毒品交易。二被告人到交易地点本市头屯河区某处加油站附近经马某验货后，被告人阿某与马某商定交易毒品50克，每克550元。被告人阿某独自去取毒品又回到交易地点进入马某乘坐的车内进行毒品交易。因车内空间狭小，被告人阿某将自己携带的毒品交由被告人瓦某递给马某，正欲称重时被公安民警抓获。归案后，公安机关扣押交易的白色块状物一包（内有7小包）、白色手机一部；
6、被告人瓦某证言，证实被告人阿某、瓦某系同乡，阿某曾给瓦某提供毒品吸食。2015年8月20日15时许，其在本市头屯河区三坪农场公路上遇见被告人阿某，阿某要求自己一同前往并在途中告知瓦某其欲进行毒品交易。二人前往交易地点本市头屯河区某处加油站附近经马某验货后，被告人阿某独自去取毒品又回到交易地点进入马某乘坐的车内进行毒品交易。当时马某坐在车副驾驶位，被告人阿某坐在车后排左侧车门处，被告人威某坐在车后排中间，被告人瓦某坐在车后排右侧车门处，因车内空间狭小，被告人阿某将自己携带的毒品交由瓦某递给了马某，正欲称重时被公安民警抓获；
7、被告人威某证言，证实自己系吸毒人员，曾在被告人阿某处购买过毒品。2015年8月中旬，吸毒人员马某联系威某让其帮忙介绍贩毒者，在试样后决定是否购买。被告人威某遂电话联系被告人阿某。同年8月20日上午，马某找到被告人威某让其联系被告人阿某商定交易时间和地点。当日15时许，马某与被告人威某开车在本市头屯河区某处一加油站附近见到被告人阿某及瓦某，马某验货后与被告人阿某商定交易毒品50克，每克550元，被告人阿某独自去取毒品又回到交易地点进入马某乘坐的车内进行毒品交易。因车内空间狭小，被告人阿某将自己携带的毒品交由被告人瓦某递给了马某，正欲称重时被公安民警抓获；
8、辨认笔录，证实经马某辨认，2015年8月20日，与马某商谈毒品数量、价格及持有毒品的人是阿某；与阿某一同去送毒品的人是瓦某；
9、视听资料，证实公安机关讯问被告人程序合法。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源合法，证据间相互关联，本院予以确认。
本院认为，贩卖毒品罪是指有偿转让毒品或者以贩卖为目的而非法收购毒品。该罪主观方面表现为直接故意，即明知毒品而贩卖；客观方面表现为具有毒品的卖出行为、以贩卖为目的的毒品买入行为和毒品的转手买卖行为。（一）关于定性。纵观本案，被告人阿某明知海洛因是毒品而向他人进行贩卖（40克），侵犯了国家对毒品的管理制度，危害了人民身体健康，行为构成贩卖毒品罪。被告人瓦某明知被告人阿某进行贩卖毒品活动，仍陪同前往交易，并在交易过程中传递毒品，构成贩卖毒品罪共犯。公诉机关指控被告人阿某、瓦某犯贩卖毒品罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人威某受购毒者委托，未收取任何利益为购毒者介绍联络贩毒者，促成毒品交易，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，具有社会危害性，依法应追究被告人威某的刑事责任。公诉机关认为被告人威某与贩毒者、购毒者共谋，应当以贩卖毒品罪对被告人威某定罪处罚，经查，被告人威某受购毒者委托，免费为其介绍联络贩毒者，其与购毒者就购买毒品具有意思联络，与贩毒者并无共同贩卖毒品的意思联络，且本案中无证据证明购毒者是以贩卖为目的而购买毒品，故被告人威某的行为与贩卖毒品罪的主客观要件不符，不应以贩卖毒品罪对其定罪处罚；但被告人威某为购毒者居间介绍，促成毒品交易，具有严重的社会危害性，双方交易毒品数量已达《中华人民共和国刑法》第三百四十八条规定的最低数量标准，应以非法持有毒品罪对被告人威某追究刑事责任。故公诉机关对被告人威某定性有误，本院予以纠正。（二）关于量刑。被告人阿某、瓦某、威某庭审中自愿认罪，具有酌情从轻处罚情节。被告人瓦某未就贩卖毒品进行事先共谋、联络，在共同犯罪中起次要作用，认定为从犯，依法应当从轻或减轻处罚。被告人阿某提出此次毒品交易未交付钱款，属犯罪未遂，公诉机关量刑过重的辩护意见，本院认为贩卖毒品罪以毒品是否实际转移作为犯罪既未遂的标准，本案毒品交易中，被告人阿某将毒品通过被告人瓦某已交付给购毒者，购毒者已实际获得毒品，产生了毒品传播和扩散的危害后果，即达到了贩卖毒品罪的既遂，贩毒者是否实际获得利益不影响贩卖毒品罪既遂的成立。被告人阿某认为其贩卖毒品的行为属犯罪未遂，公诉机关量刑过重的辩护意见不符合法律规定，本院不予采纳。公诉机关建议对被告人阿某在有期徒刑7-9年幅度内判处刑罚，并处罚金的量刑意见适当，本院予以支持。被告人瓦某认为其在共同犯罪中作用较小，公诉机关对其量刑过重的辩护意见，本院认为被告人瓦某明知他人贩卖毒品仍予以帮助，构成贩卖毒品罪共犯，其交易毒品数量达40克，社会危害性大，公诉机关建议对其在有期徒刑2-4年幅度内判处刑罚，并处罚金的量刑意见符合罪责刑相一致原则，本院予以支持。故对被告人瓦某提出公诉机关量刑过重的辩护意见不予采纳。综上，根据本案的具体事实、被告人悔罪表现、量刑情节及社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第三百四十八条、第二十五条、第二十七条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人阿某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金八千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年8月21日起至2023年8月20日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳。）
二、被告人瓦某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三仟元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年9月8日起至2017年9月7日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳。）
三、被告人威某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金三仟元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年3月11日起至2018年2月21日止。罚金自判决生效后一个月内缴纳。）
四、涉案毒品予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
（此页无正文）
审　判　长　　李　娜
人民陪审员　　黄芬荣
人民陪审员　　张玉荣
二〇一六年三月十一日
书　记　员　　钱军洋


