
董某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-27
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初622号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人董某某，男，1987年6月25日出生，汉族，小学文化，个体，住新疆伊宁市。因涉嫌贩卖毒品，于2016年7月30日被伊宁市公安局刑事拘留,8月12日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕。现羁押于伊宁市看守所。
辩护人关正一，新疆天和律师事务所律师。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2016）594号起诉书指控被告人董某某犯贩卖毒品罪，于2016年10月24日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,实行独任审理，公开开庭审理了本案。伊宁市人民检察院指派检察员秦宇出庭支持公诉。被告人董某某及其辩护人关正一到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2016年7月29日21时许，被告人董某某与张某甲通过电话联系，双方商定由董某某以人民币400元的价格向张某甲出售毒品甲基苯丙胺一小包。7月30日0时许，董某某将毒品甲基苯丙胺一小包送至伊宁市胜利街九巷林场家属院×号楼×单元××室的张某甲家中，双方交易时被当场抓获。现场收缴毒品疑似物一小包。经鉴定，现场收缴的毒品疑似物中含有甲基苯丙胺成分，净重0.64克。毒品已被公安机关依法扣押。
被告人董某某辩称，对起诉书指控的犯罪事实无异议，我自愿认罪，我已深刻认识到了自己的错误，对自己的犯罪行为感到非常后悔，希望对我从轻处罚。
辩护人的辩护意见是，本案系特情人员引诱被告人董某某贩卖毒品，被告人董某某到案后能如实供述自己的犯罪行为，又系初犯，认罪态度较好，希望从轻处罚。
上述事实，被告人董某某在庭审中对检察机关指控的犯罪事实亦无异议，并有户籍信息、抓获经过、破案经过、受理案件登记表、情况说明等书证，证人张某甲、张某乙的证言，被告人董某某的供述与辩解，伊犁州公安局物证鉴定所出具的（伊）公（刑）鉴（毒）字【2016】1494号毒物检验鉴定书，搜查笔录、扣押物品清单、现场称重记录、现场勘验检查记录等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人董某某非法贩卖毒品甲基苯丙胺，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。辩护人称“本案为特情人员引诱被告人董某某贩卖毒品，被告人到案后能如实供述自己的犯罪事实，又系初犯，认罪态度较好，希望从轻处罚。”的辩护意见本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人董某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金2000元；
二、侦查机关扣押的一小包含甲基苯丙胺成分，净重0.64克予以没收，依法由扣押机关处理。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2016年7月30日起至2016年11月29日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　魏国忠
二〇一六年十一月二日
书记员　　钦　芳


