
周述明、宋科技、永正贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-01-21
新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院
刑 事 判 决 书
（2014）伊州刑一初字第74号
公诉机关伊犁哈萨克自治州人民检察院。
被告人周述明，男，1983年12月19日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地四川省资阳市XX县，住XX县XX乡XX村X组。2010年5月18日因犯盗窃罪被上海市青浦区人民法院判处拘役五个月，2010年8月4日刑满释放。2012年9月18日因犯敲诈勒索罪被四川省安岳县人民法院判处有期徒刑六个月，2012年11月13日刑满释放。2014年3月2日因涉嫌犯贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，经伊宁县人民检察院批准，同年4月8日被伊宁县公安局逮捕。现羁押于伊宁县看守所。
指定辩护人刘云清，新疆博源律师事务所律师。
被告人宋科技，男，1984年12月17日出生，汉族，初中文化，无业，户籍所在地河南省XX县，租住新疆XX县XX镇XX巷XX号。2014年3月2日因涉嫌犯贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，经伊宁县人民检察院批准，同年4月8日被伊宁县公安局逮捕。现羁押于伊宁县看守所。
指定辩护人钟维东，新疆信禾诚律师事务所律师。
被告人永正（曾用名永志忠），男，1986年8月1日出生，锡伯族，中专文化，新疆XX县XX卫生院医生，户籍所在地新疆伊宁市，住伊宁市XX路XX巷XX号。2014年3月2日因涉嫌犯贩卖毒品罪被伊宁县公安局刑事拘留，经伊宁县人民检察院批准，同年4月8日被伊宁县公安局逮捕。现羁押于伊宁县看守所。
辩护人王猛，新疆宇通律师事务所律师。
伊犁哈萨克自治州人民检察院以伊州检公诉一刑诉（2014）72号起诉书指控被告人周述明、宋科技、永正犯贩卖毒品罪，于2014年7月30日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年9月11日公开开庭进行了审理。伊犁州人民检察院指派代理检察员彭秋冬、王玉荣出庭支持公诉，被告人周述明及其指定辩护人刘云清，被告人宋科技及其指定辩护人钟维东，被告人永正及其辩护人王猛到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年春节前后，被告人周述明联系被告人宋科技贩卖毒品冰毒，让其在伊宁市联系毒品买家，宋科技从中赚取差价。宋科技遂联系了被告人永正，让永正帮助其联系毒品买家。2014年2月24日，周述明从内地携带一批冰毒到达伊宁市贩卖。2月25日至28日，周述明经宋科技联系，通过永正先后三次贩卖冰毒70克，得款20800元，周述明向宋科技支付好处费500元，永正将70克冰毒交与毒品买家“依布拉音”。
2014年3月1日下午，经被告人永正联系，被告人周述明、宋科技准备向毒品买家“依布拉音”贩卖冰毒100克，双方在伊宁市上海城金物源商务酒店旁的茶楼内商议毒品交易事宜，后因“依布拉音”资金不足而未交易成功。周述明与宋科技商议，其准备返回内地，将所携带的冰毒交由宋科技在伊宁市贩卖。后公安机关将周述明、宋科技、永正抓获。经依法搜查，从周述明的红色旅行箱内缴获用白色塑料袋包裹的冰毒2包，经鉴定含甲基苯丙胺成分，含量为74.29%，净重375克；在周述明携带手提包内查获用透明封口袋包装的冰毒7小包，经鉴定含甲基苯丙胺成分，净重8.56克。
公诉机关针对其指控提供了查获的毒品、毒资等物证，通话清单、扣押物品清单等书证，搜查笔录，毒物检验鉴定书等鉴定意见，证人依某某等人的证言，被告人周述明、宋科技、永正的供述和辩解，讯问视频等视听资料。
公诉机关认为，被告人周述明、宋科技、永正明知是毒品而予以贩卖，被告人周述明、宋科技贩卖毒品甲基苯丙胺453.56克，被告人永正帮助联系贩卖毒品甲基苯丙胺170克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人周述明系主犯，被告人宋科技、永正系从犯，应适用《中华人民共和国刑法》第二十六条、第二十七条之规定处罚。被告人周述明系累犯，应适用《中华人民共和国刑法》第六十五条之规定处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。公诉机关建议对被告人周述明判处无期徒刑以上刑罚，对被告人宋科技判处十四年至十五年有期徒刑，对永正判处七年至八年有期徒刑。
被告人周述明自行辩护称，对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议，当庭自愿认罪。
被告人周述明的指定辩护人提出，1、起诉书认定周述明贩卖的70克冰毒是否含甲基苯丙胺成分，含量是多少缺乏证据证明。2、缴获周述明箱内383.56克冰毒，符合《刑法》第三百四十八条罪名的构成要件，应当定非法持有毒品罪。3、周述明如实供述犯罪事实，认罪态度较好，有悔罪表现。4、周述明系家中独子，其父母系农民，需靠其赡养。综上所述，请法庭在量刑时考虑上述辩护意见，建议对周述明判处十五年有期徒刑。
被告人宋科技自行辩护称，起诉书认定分三次贩卖70克毒品属实，但交易第一次10克时在场，其他两次不在场。3月1日抓获时在场，但对交易毒品不知情，到茶楼后才知道的，当时是送周述明回老家。
被告人宋科技的指定辩护人提出，对起诉书指控宋科技犯贩卖毒品罪不持异议。对宋科技在本案中的作用、贩卖毒品的数量及刑期提出以下建议：1、周述明来伊宁市先找到宋科技商量贩毒事宜属实，在具体犯罪实施过程中，宋科技只参与了贩卖毒品10克的第一次行为，后两次是永正给周述明直接联系买主，宋科技不知情，三次都是永正收款，直接交与周述明，宋科技除收取周述明500元交通费外没有获得其他任何经济利益，其犯罪并非积极主动。2、起诉书认定所贩卖的70克毒品未依法进行鉴定和含量换算。周述明带来的冰毒未出售部分与宋科技无关，属周述明非法持有。3、宋科技归案后，能积极主动交待犯罪事实，没有犯罪前科。综上所述，建议法庭对宋科技判处五年至七年有期徒刑为宜。
被告人永正自行辩护称，和宋科技是伊宁卫校的同学，我没有贩卖毒品，只是介绍联系买家。
被告人永正的辩护人提出，1、对起诉书指控永正的罪名无异议，对其帮助贩卖70克冰毒的事实亦无异议。2、起诉书认定永正联系贩卖毒品100克的事实不清，证据不足，应不予认定。理由为：买家依布拉音未被抓获，没有其供述笔录；证实双方交易数量的证据只有永正的第二次讯问笔录、吴某某的询问笔录，无其他证据印证；从商谈的交易价格来看，也无法反映交易毒品100克的数量。3、本案证据存在瑕疵，没有制作现场勘验笔录。4、本案可能存在特情介入情形，对依布拉音的身份可以界定为警方特情。5、永正在共同犯罪中起帮助作用，系从犯。永正无犯罪前科，认罪态度好，当庭自愿认罪，有悔罪表现。永正为了同学感情，帮助他人联系贩卖毒品，从中未谋取任何好处，犯罪主观恶性较小，社会危害性较小。建议法庭对永正减轻处罚，判处五年有期徒刑。
经审理查明，2014年春节前后，被告人周述明与宋科技电话商定贩卖毒品，由宋科技负责联系毒品买家。宋科技遂联系被告人永正，让其帮助联系毒品买家。2014年2月24日凌晨2点左右，周述明携带453.56克毒品从内地到达伊宁市。24日中午，周述明与宋科技在天山后街购买电子称一台。25日中午，宋科技打电话约永正到西大桥菜市场后门与周述明见面，周述明给永正一小包毒品样品，永正联系毒品买家“依布拉音”。25日晚上，永正给周述明付款3000元，周述明给其10克冰毒。26日晚上，宋科技转交永正10克冰毒，永正给周述明付款2800元，27日周述明给宋科技500元零花钱。28日凌晨，永正给周述明付款15000元，周述明给其50克冰毒。上述70克冰毒均由永正交付提供毒资的买家“依布拉音”，周述明共得款20800元。2014年3月1日下午，经被告人永正联系，被告人周述明在伊宁市上海城金物源商务酒店旁的茶楼内准备与买家“依布拉音”交易毒品，双方商定毒品价格每克260元，“依布拉音”提出以车抵押26000元购买100克毒品，后因周述明不同意而交易未果。周述明与宋科技商议，其准备返回内地，剩余毒品交由宋科技在伊宁市帮其贩卖。后三被告人被公安机关在某某某酒店大厅和酒店旁的茶楼门前当场抓获，从吴某某新FQXXXX黄海牌小型普通客车后备箱周述明的红色旅行箱内查获2袋疑似毒品物，从周述明手提包内查获3袋毒品可疑物（共7小包），经鉴定均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，净重分别为375克、8.56克，共计383.56克，含量为74.29%。
上述事实，有公诉机关当庭提供的下列证据证实：
1、受案登记表、立案决定书、抓获经过、指定管辖决定书证实，2014年3月1日11时许，伊宁县公安局接到反映有人准备在伊宁市贩卖数量较大的毒品冰毒，该局当日立案侦查。经侦查布控，在伊宁市某某城某某某酒店大厅和酒店旁的茶楼门前将三被告人抓获，并查获了涉案毒品。伊犁州公安局指定本案由伊宁县公安局管辖。
2、抓获现场照片证实，抓获被告人的地点，查获毒品、毒资、封口袋等有关情况，侦查机关对所查获的毒品进行了现场指认、称重。
3、物证照片证实，侦查机关对查获被告人的手机、电子秤、银联卡进行了拍照固定，上述物品经被告人当庭辨认属实。
4、搜查笔录及扣押物品清单、发还清单
（1）2014年3月1日，侦查人员依法对被告人周述明人身及随身携带物品进行搜查，在其手提包内搜查出酷派E506平板手机一部、苹果4手机一部，GHL200g×0.01g小型电子秤一台、现金23200元及绿茶小纸袋包装的3袋毒品可疑物（共7小包），依法扣押。
（2）2014年3月1日，侦查人员依法对被告人宋科技人身及随身携带物品进行搜查，在其上衣口袋搜查出诺基亚E71手机一部，依法扣押。
（3）2014年3月1日，侦查人员依法对被告人永正人身及随身携带物品进行搜查，在其上衣口袋搜查出酷派7231手机一部、农行银联卡一张、现金4700元，依法扣押。2014年3月20日退永正母亲韩某某1700元。
（4）2014年3月1日，侦查人员依法对新FQXXXX可疑车辆进行搜查，在后备箱一红色行李箱内搜查出30kgACS－30型电子秤一台、蓝色塑料袋内小密封袋数十个，2袋疑似毒品物，依法扣押。
5、鉴定意见
（1）毒物检验鉴定书及通知书证实，送检检材：新FQ3687车后备箱红色行李箱中缴获用白色塑料袋包裹的淡黄色固体粉末2包（检材一），周述明手提包中缴获用白色封口袋包装的淡黄色固体粉末7小包（检材二）。结论：在送检的检材中均检出甲基苯丙胺（冰毒）成分，检材一净重375克，检材二净重8.56克，含量为74.29%。
（2）现场检测报告书及告知笔录证实，2014年3月1日，对被告人永正尿液进行检测，检出甲基苯丙胺成分呈阳性，被告人永正吸食冰毒。
6、辨认笔录、照片
（1）2014年8月28日，三被告人在见证人的见证下分别从二组12张不同照片中辨认出其他二被告人。
（2）2014年8月28日，张某某在见证人的见证下分别从三组12张不同照片中辨认出三被告人。
7、通话清单证实，宋科技XX、永正XX手机的通话情况。2014年2月24日至3月1日期间，宋科技与周述明、永正存在频繁通话联系；2月27日至3月1日，永正与周述明存在通话联系；2月24日至3月1日，永正与“依布拉音”存在通话联系。
8、证人证言
（1）依某某证实，2014年2月28日晚上，依布拉音打电话约我出来吃饭有事商量，在上海城一火锅店吃饭、喝酒时，他告诉我最近从内地有一批冰毒来伊宁市，他想全买上，在伊宁市贩卖，钱不够，要借1万元，我说明天给他，他的电话是XX。3月1日14时许我和依布拉音在伊宁市老果园见面，给他1万元，我问什么时候在哪交易，他说今天下午在上海城某某某商务酒店附近交易，是和几个汉族人，交易300克左右的冰毒，每克360元。
（2）吴某某证实，2014年3月1日下午4点钟左右，我开车拉上周述明、宋科技、张某某，永正和维族男子开了另一辆车跟随我们到了上海城某某洗脚城一楼的茶馆。周述明让我和张某某带上永正、维族男子先进去，他和宋科技去办点事，周述明和宋科技开我的车走了，我们四人进了茶馆。大概20分钟左右，周述明进来问永正事情谈的如何，让维族男子将车手续拿来，说让车主自己来，维族男子说车主马上来，押2.6万元，给100克东西，指的是冰毒。后维族男子离开茶馆找钱去了，我、宋科技、张某某三人就出茶馆到我车上，过一阵就被警察抓了。在车后备箱里搜出周述明的一个包，包内查出冰毒。我进茶楼前车上没包，是我进茶楼后，周述明开我的车将包装上的，周述明在茶楼前后出去过两次。
（3）张某某证实，2月24日，宋科技带周述明来找我，周述明说这次到伊犁来玩，让我帮他介绍买冰毒的人，280元至300元一克，我说我不沾这个，也没给他介绍人，听他说好像带了500克。2月26日晚上，在伊宁市某某某酒店旁某某饭馆吃饭时，周述明说卖了20个冰毒，我不知道代表多少克。27日晚上在伊宁市斯大林街二巷味十足吃饭时，周述明说赚了一万多，我只知道25日永正买了一些。3月1日上午，周述明和吴某某给我打电话，叫我一起吃饭，让我到某某商务酒店，我到后吴某某、周述明和永正就出来了，后我们到十五小附近吃饭，到斯大林街四巷时宋科技也过来了，我们和一个维族男子去了某某某酒店旁的茶楼，我、吴某某、永正、维族男子上了茶楼，周述明开车拉上宋科技不知去哪了，过了十五分钟左右，周述明也上了茶楼，周述明、吴某某、永正和那个维族男子商量抵押车的事情，还写了借条，维族男子用车向吴某某抵押2.6万元，过了一会维族男子就走了。
9、被告人供述
（1）被告人周述明供述称，2014年2月24日凌晨2点左右从浙江到伊宁市，带了450克冰毒，用塑料袋包装，放在行李箱里。2月24日中午，在天山后街吃饭时宋科技来找我，他带我到天山后街菜市场买了一个灰白色电子秤，这个秤最小能称一克的物品。25日晚上，永正在某某某酒店门口给我3000元，我搭出租车回邮电宾馆拿了10克冰毒给他。26日晚上，宋科技在某某某酒店给我2800元，要10克冰毒，是永正要买，我搭出租车到邮电宾馆拿了10克冰毒，在某某某酒店旁边的天桥楼梯处给了宋科技，27日上午，我在某某某酒店开了403房间，给宋科技500元零花钱。28日凌晨2时左右，永正到某某某酒店附近给我15000元，然后我回邮电宾馆拿了50克冰毒，到伊宁市飞机场速8酒店对面的十字路口给了永正。3月1日上午，永正到天缘商务酒店找我，说有人想买冰毒，但拿不出钱，让我再等等。我让吴某某开车过来，把装冰毒的行李箱放在了吴某某车后备箱里，和吴某某把永正送到十五小就去斯大林街四巷见宋科技了，过了一会永正过来了，我们一起到了金物源宾馆旁边的茶楼，还跟来了一个维族男子，开着一辆黑色现代车，车号是新FHXXXX，到茶楼门前我让宋科技把后备箱里的行李箱取出来，告诉他里面有冰毒，宋科技就背着行李箱到别的地方转了一会。我上了茶楼，那个维族男子准备从吴某某那抵押26000元买冰毒，一克是260元，后来因为新FHXXXX车主张春义没来，最后没有达成协议，过了一会我从茶楼出来，把车的后背箱打开，宋科技把行李箱放到车的后备箱里，我和宋科技一起上了茶楼，行李箱的毒品准备给宋科技，我就回老家了，让他帮我在这卖，就在联系机票时你们来了。总共卖了70克冰毒，得款20800元，还剩380克冰毒。最后一次准备交易100克，永正说钱没准备好，用车抵2.6万元，因车主不在，我没同意，没有交易成。
（2）被告人宋科技供述称，周述明是我前妻的堂哥，是他给我打的电话，我和永正是同学，以前知道他抽大麻，他给我说他也卖冰毒。是我介绍周述明和永正认识的，周述明给我说每克220元，让我给永正说每克260或280元，我赚中间的茶钱。一个星期前晚上两点钟，周述明给我发微信说他到了。第二天早上，周述明和我到天山后街一起吃饭，永正开车把我们接上，到西大桥时，永正提出要看样品，周述明下车取样品，我们在速8酒店门口等他，大概过了半小时，周述明带着样品过来了，我看见他在车上用一个塑料食品袋包了一小包给永正，我和周述明去买了一个电子秤。2月26日晚上，在环城路泰府祥酒店门口，永正给我和周述明说他朋友要10克冰毒，永正给了周述明2800元，周述明就打车去拿冰毒，半小时后周述明来了，把用餐巾纸袋子包装的冰毒给了永正，周述明给我500元。27日，我问张某某和吴某某，永正来拿冰毒没有，他们说永正从周述明那拿了50克冰毒。周述明说他今天要走，让我到斯大林街四巷，我到后上了吴某某的车，车上有张某某、周述明，过了一小时永正来了，周述明给我说永正带来一个维族用车当买冰毒的钱，后一个维族开着一辆现代伊兰特来了，后我们几人还有那个维族一起到上海城金物源酒店旁的茶楼，在外面周述明让我把他的红色行李箱打开，里面装着两包冰毒，周述明让我把小包冰毒放到口袋里，让我背上红色行李箱出去转一会，我就打车去了大世界，后又走路返回茶楼，我给周述明打电话，他拿着车钥匙出来了，他把车门打开，我上车把口袋的冰毒又放回行李箱锁好，放到后备箱。我和周述明一起进了茶楼，里面有永正、吴某某、张某某，他们好像说买冰毒的维族拿钱去了，这次可能交易不了。周述明让我在伊犁帮他卖零包，到时给我电话，他让我给多少我再给，聊了一会，我和吴某某、张某某先上了车，后就被抓了。今天准备交易多少冰毒我不知道，我感觉周述明准备交易分出来的一包冰毒有100多克。
（3）被告人永正供述称，我和宋科技是同学，宋科技说他有一个朋友从四川来新疆带了一些冰毒，叫我联系下家，我偶尔吸食冰毒。2014年2月25日中午，我接到宋科技的电话，叫我到西大桥菜市场后门见面，后我们去了速8酒店，周述明给我一个白色塑料包有黄色的东西，叫我用一用。2月25日晚上，在解放路三巷和四巷通道口处，周述明给我10克冰毒，每克300元，付了3000元。2月26日晚上，在环城路泰府祥酒店包厢内宋科技给我10克冰毒，我将2800元交给了他。2月27日晚上，我将15000元交给周述明，他给我50克冰毒。70克冰毒都交给“依布拉音”了，“依布拉音”给的钱，是帮他买冰毒。2014年3月1日早晨，周述明给我打电话，问事情办的如何，他说9点30分要走，后我给“依布拉音”打电话。1点钟时，我去伊宁市铜锣湾移动公司门前等周述明，我和周述明上了吴某某的车到斯大林街四巷，在路上我接到了依布拉音的电话，告诉我十分钟后钱就准备好了。我上了吴某某和周述明的车，周述明说你办的什么事情？我告诉他们俩，人家没钱，有一辆车，准备押车，找不到押车的人，如果你们同意，将车押给你们。周述明说行，叫他将车开来看一看，5分钟左右依布拉音将车开来了。我们到了上海城附近一茶馆，我、周述明、依布拉音、吴某某就进去了，还有一个我不认识的（张某某）也在，依布拉音说他要100克冰毒，用车押2.6万元，周述明写了一张2.6万元欠条，让服务员抄了两份，准备签字时依布拉音接到一个电话，说朋友将钱准备好了，让他去取钱，他就走了。我们吃完饭回到茶楼，我和张某某先进去，后周述明和宋科技进来了。周述明让我给依布拉音打电话，依布拉音说钱没找到，我对他说，不行你晚上找到钱给他们打到卡上，他们将冰毒给你送过去，他说这样也行。我们准备离开茶楼时，依布拉音来电话说他在茶楼外，我就出去上了依布拉音的车，我对他说算了，他还是想押车，我和依布拉音谈时被警察抓了。今天交易的冰毒价格宋科技说每克300元，周述明说依布拉音要的多，每克260元。
10、视听资料及制作说明证实，侦查机关对三被告人讯问、搜查均进行了同步录音录像，并刻录成光盘。
除上述证据外，公诉机关还提供了证实被告人身份情况的户籍证明和周述明有前科记录的刑事判决书、释放证明书。
以上证据，均经庭审举证、质证，能够相互印证，本院予以确认。
本院认为，被告人周述明、宋科技共同贩卖毒品甲基苯丙胺453.56克，主观上有贩卖毒品的故意，客观上实施贩卖毒品的行为；被告人永正明知其实施毒品犯罪而为其居间介绍、代购代卖毒品甲基苯丙胺170克，无论是否牟利，均以贩卖毒品罪的共犯论处，三被告人行为构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。在共同犯罪中周述明提起犯意、提供毒品，又邀约宋科技、永正帮助其联系买家，从一系列的行为来看，其在本案中起主要作用，系主犯，应对全部毒品承担罪责。周述明刑满释放后五年内又故意犯罪，系累犯，依法应从重处罚。宋科技、永正自身不拥有毒品，宋科技帮助周述明贩卖毒品；永正居间介绍、代购代卖毒品，在本案中起次要作用，系从犯，可依法对其减轻处罚，宋科技、永正的该辩解和辩护意见，本院予以采纳。2008年12月1日最高人民法院印发《全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要》的通知中指出：“居间介绍买卖毒品的，无论是否获利，均以贩卖毒品罪的共犯论处。”；2012年5月16日最高人民检察院、公安部《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（三）》规定：“明知他人实施毒品犯罪而为其居间介绍、代购代卖的，无论是否牟利，都应以相关毒品犯罪的共犯立案追诉。”据此永正居间介绍100克、代购代卖70克毒品的行为应定贩卖毒品罪，永正称其行为仅系介绍，不构成贩卖毒品罪的辩解意见不能成立，本院不予采纳。关于被告人及其辩护人提出查获的383.56克毒品应定周述明非法持有；70克毒品未进行成分、含量鉴定；宋科技在场交易的毒品仅10克，其他部分不在场、不知情；永正联系贩卖毒品100克证据不足；本案存在特情介入的辩解和辩护意见，经查，1、被告人先前有实施贩卖70克毒品的行为，对所查获的毒品其主观上有贩卖的共同故意，且到达约定交易地点，进入交易环节，应一并计入其贩卖毒品的数量，不构成非法持有毒品罪。2、本案贩卖的70克毒品客观上已无法进行鉴定，但与现场查获的毒品属同一宗毒品，有各被告人相互印证的供述、现场查获的毒品及成分含量鉴定予以佐证。3、宋科技与周述明共同商议贩卖毒品，宋科技是否在场并不影响对其主观“明知”的认定。4、永正联系贩卖100克毒品的事实有被告人供述、证人证言所确认的购毒数量以及购毒价格等印证。5、从本案事实来看，永正先前主动联系买家“依布拉音”购买70克毒品，在周述明提出离开伊宁市时，再次联系“依布拉音”购买毒品，不存在特情介入，应当依法处理。综上，上述辩解和辩护意见，辩护人的量刑建议均缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。同时还应综合考虑三被告人当庭自愿认罪，如实供述犯罪事实；大部分毒品已被查获，尚未出售流入社会的情节对其予以量刑。为维护国家对毒品的管理制度，保护人民群众的身心健康，综合全案的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项第三款、第二十五条、第二十六条第一款第四款、第二十七条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十七条第一款、第六十四条、第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人周述明犯贩卖毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
二、被告人宋科技犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年，并处罚金人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月2日起至2027年3月1日止）
三、被告人永正犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年3月2日起至2022年3月1日止）。
四、查获的手机四部、电子秤两台，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长　　张智辉
审判员　　孙晓刚
审判员　　吐尔孙
二〇一四年十月十七日
书记员　　王继华


