
张某某犯贩卖毒品罪一案刑事判决书
发布日期：2015-10-28
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第648号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人张某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）644号起诉书指控被告人张某某犯贩卖毒品罪，于2015年7月8日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员杜鹏出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月19日1时许，被告人张某某在乌鲁木齐市西北路银都酒店向他人贩卖毒品时被抓获，当场缴获其贩卖的白色晶体状物3包（净重7.1克），并从被告人张某某身上搜出白色晶体状物5包（净重10.6克）。经鉴定，缴获的白色晶体状物共计净重17.7克，均含有氯胺酮成分。
被告人张某某对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2015年4月19日1时30分许，被告人张某某在乌鲁木齐市西北路银都酒店向李某贩卖3包白色晶体状物后被公安人员抓获，当场缴获被告人张某某贩卖给李某的白色晶体状物3包，净重7.1克。经过搜查，公安人员又从被告人张某某身上搜出白色晶体状5包，净重10.6克。经分析鉴定，上述缴获的8包白色晶体状物合计净重17.7克，从中均检出氯胺酮成分。
另查，被告人张某某2010年1月6日因犯故意伤害罪被本院判处有期徒刑二年零六个月，2012年2月19日刑满释放；2014年4月14日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元，2014年6月5日刑满释放。
上述事实，有被告人张某某在公安机关的供述，证人李某的证言，鉴定结论，物证照片，书证抓获经过、毒品扣押清单、户籍信息、法律文书等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人张某某违反国家对毒品的管制规定，明知氯胺酮是毒品仍予以贩卖，合计净重17.7克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖氯胺酮不满200克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人张某某曾因刑事犯罪被判处过刑罚，在刑满释放后五年内又故意犯罪，属累犯，应当从重处罚。鉴于被告人张某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月19日起至2015年11月18日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳。）
二、缴获的氯胺酮17.7克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一五年七月二十八日
书记员　　范晨晨


