
被告人闫某某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-05
新疆维吾尔自治区新源县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第49号
公诉机关新源县人民检察院
被告人闫某某，男，汉族，19XX年X月XX日出生。
辩护人柴某某，新疆博雅律师事务所律师。
新源县人民检察院以新检刑诉（2014）XX号起诉书指控被告人闫某某犯贩卖毒品罪，于2014年X月XX日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，于2014年X月XX日公开开庭审理了本案。新源县人民检察院指派检察员郝某某、张某某出庭支持公诉。被告人闫某某及其辩护人柴某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
新源县人民检察院指控：被告人闫某某以贩卖毒品牟利为目的，先后贩卖毒品两次。具体事实如下：
1、20XX年X月底的一天，被告人闫某某通过一个叫艾某间人，以8000元的价格向一个叫马某的人贩卖毒品冰毒10克；
2、20XX年X月X日XX时许，新源县公安局民警根据特情人员提供的线索，在伊宁市江苏大道速8商务酒店附近将正在贩卖毒品的被告人闫某某当场抓获，缴获了毒品冰毒1小包（毛重10.37克）。后通过对其驾驶的铃木天语牌小轿车进行搜查，查出其藏匿在轿车内疑似毒品冰毒10小包（毛重9.19克）。经伊犁州公安局刑事科学技术鉴定对该案中当场收缴疑似毒品物1小包（标记为检材一）、车内搜出疑似毒品物10小包（标记为检材二）进行了毒物、净重鉴定、鉴定意见为：送检的检材一、二中均检出甲基苯丙胺（冰毒）成份。检材一净重9.64克，检材二净重6.35克。
公诉机关就上述指控提供了证人证言、现场勘验笔录、图片、鉴定结论及被告人供述等证据。公诉机关认为，被告人闫某某以贩毒牟利为目的，向他人非法贩卖冰毒19.64克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定，构成贩卖毒品罪，提请本院依法判处。
被告人闫某某辩称：我没有在20XX年X月底的一天向一个叫马某的人贩卖过10克冰毒。对20XX年X月XX日在伊宁市江苏大道X商务酒店附近向他人贩卖毒品9.64克的事实我无异议，我自愿认罪，请求从轻处罚。辩护人柴某某的辩护意见如下：1、公诉机关指控被告人闫某某于20XX年X月底贩卖毒品10克的事实不清，证据不足，不应予以认定。因为只有证人证言，没有贩卖毒品的直接证据，证人之间陈述的犯罪时间不一致，存在矛盾。另外，公安机关也没有对该起事实向公诉机关审查起诉，公诉机关指控该起犯罪程序违法。2、对公诉机关指控被告人闫某某于20XX年X月X日贩卖毒品9.64克的事实无异议，但因存在特情引诱，故被告人的行为不构成犯罪。
经审理查明，20XX年X月X日XX分许，新源县公安局禁毒大队接到特情人员的反映称：有人在伊宁市江苏大道X商务酒店附近贩卖毒品。正当被告人闫某某与他人进行毒品交易时被新源县公安局民警当场抓获，缴获了毒品冰毒1小包（毛重10.37克）。后通过对其驾驶的铃木天语牌小轿车进行搜查，查出其藏匿在轿车内疑似毒品冰毒10小包（毛重9.19克）。经伊犁州公安局刑事科学技术鉴定对该案中当场收缴疑似毒品物1小包（标记为检材一）、车内搜出疑似毒品物10小包（标记为检材二）进行了毒物、净重鉴定，鉴定意见为：送检的检材一、二中均检出甲基苯丙胺（冰毒）成份。检材一净重9.64克，检材二净重6.35克。另查明，20XX年X月X日，被告人闫某某因贩卖、运输毒品罪被上海市第二中级人民法院判处有期徒刑15年，剥夺政治权利四年，并处罚金人民币四万元。20XX年X月X日刑满释放。被告人闫某某在前科罪行刑罚执行完毕五年内，再次故意犯罪，应当判处有期徒刑以上刑罚，属于累犯。公诉机关指控被告人闫某某于20XX年X月底贩卖毒品10克，由于公诉机关仅提供了两个证人的证言，且两个证人的证言在时间上不相一致，公诉机关提供的证据不能形成证据链，不能证实该起犯罪事实的存在。因此，公诉机关指控被告人闫某某于20XX年X月底贩卖毒品10克的事实不成立，本院不予认定。
上述事实，被告人闫某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的供述、证人证言、指定管辖决定书、扣押物品清单、上海市第二中级人民法院刑事判决书复印件、释放证明书复印件、现场勘验笔录及图片、伊犁州公安局毒物检验鉴定书、公安机关毒品扣押、抓获经过等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人闫某某以贩毒牟利为目的，向他人贩卖毒品（甲基苯丙胺）9.64克，其行为侵犯了国家对毒品的管理制度，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的罪名成立，予以支持。我国刑法第三百四十七条第四款规定：走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。《最高人民法院〈关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释〉》第三条第一款第一项规定：走私、贩卖、运输、制造鸦片一百四十克以上不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺七克以上不满十克或者其他数量相当毒品的，可以认定为刑法第三百四十七条第四款规定的“情节严重”。本案被告人闫某某向他人贩卖毒品（甲基苯丙胺）9.64克，属于“情节严重”的范围，依法应处三年以上七年以下有期徒刑并处罚金。本案被告人闫某某在前科罪行刑罚执行完毕五年内，再次故意犯罪，应当判处有期徒刑以上刑罚，属于累犯，其主观恶性较大，依法应当从重处罚。考虑到被告人闫某某实施的毒品犯罪是公安机关利用特情引诱而破获，其犯罪行为处于公安机关的掌控之中，涉案毒品未流入社会造成危害，故对被告人可以从轻处罚。关于被告人闫某某于20XX年X月底是否贩卖毒品10克的问题，由于公诉机关对该起犯罪事实的指控仅提供了两个证人的证言，且两个证人的证言在时间上存在矛盾，被告人在公安机关的供述及庭审中均未承认该起事实，公诉机关也没有提供其他充分的证据相互印证，不能形成证据链，不能证实被告人闫某某于20XX年X月底贩卖毒品10克的事实。因此对辩护人提出公诉机关指控被告人闫某某于20XX年X月底贩卖毒品10克的事实不成立的意见，本院予以采纳。对辩护人提出因本案存在特情引诱，故被告人的行为不构成犯罪的意见无事实和法律依据，本院不予采纳。鉴于被告人归案后能如实供述自己的犯罪事实，庭审中自愿表示认罪，认罪态度较好，有悔罪表现，有酌定从轻处罚的情节。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条、第六十七条第三款，《最高人民法院〈关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释〉》第三条第（一）项，《最高人民法院〈关于全国部分法院审理毒品犯罪案件工作座谈会纪要〉》第六条之规定，判决如下：
一、被告人闫某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年，并处罚金5000元，罚金于本判决生效之日起十日予以缴纳。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年7月19日起至2018年7月18日止）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　李西让
代理审判员　　方拥军
人民陪审员　　王晓波
二〇一四年三月二十日
书　记　员　　费　君


