
赵清文走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初13号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人赵清文，男，1968年10月10日出生于河南省上蔡县，汉族，初中文化程度，无固定职业，住乌鲁木齐市。2O13年6月21日因犯招摇撞骗罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑一年零四个月。2O14年5月5日刑满释放。因本案于2015年9月5日被刑事拘留，同年9月17日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以乌水检公诉刑诉（2015）710号起诉书指控被告人赵清文犯贩卖毒品罪，于2016年1月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代理检察员张凌出庭支持公诉，被告人赵清文到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2015年9月4日18时许，被告人赵清文与红某通过电话联系约定在本市水磨沟区长青二队银星宾馆附近交易毒品，联系完毕后红某与刘某一同前往约定地点。见面后，被告人赵清文给刘某2小包纸包的塑料袋装的白色晶状物，并收取刘某1000元人民币，交易完成后被民警当场抓获。之后民警从被告人赵清文的左边裤子口袋内查获1包塑料袋装的白色晶体，从被告人赵清文租住的本市水磨沟区煤炭家属院1-1-101室内查获塑料袋包装的1包红色片剂、2包白色晶体、3包粉红色粉末及1包白色粉末。经毒品分析检验，从被告人赵清文贩卖的2包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分，总净重1.6克；从其租房内查获的1包红色片剂中检出甲基苯丙胺成分，净重0.6克；从其身上查获的1包白色晶体中检出氯胺酮成分，净重2.2克；从其租房内查获的2包白色晶体、3包粉色粉末中均检出氯胺酮成分，总净重26.1克；从其租房内查获的1包白色粉末中未检出毒品成分。
上述事实，被告人赵清文在开庭审理过程中亦无异议，且有证人红某、刘某的证言、租房协议、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）890号理化检验鉴定书、新疆公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2015）221号理化检验鉴定报告书、通讯记录清单、缴获的毒品照片、毒品移交清单、物证手机一部、刑事判决书及刑满释放证明书、书证抓获经过、被告人赵清文的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人赵清文明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人赵清文的犯罪事实及罪名均成立，本院予以支持。被告人赵清文曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上的刑罚，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，系累犯，应当从重处罚。被告人赵清文归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品及作案工具手机依法予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵清文犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年零一个月，并处罚金人民币4000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月5日起至2016年10月4日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、缴获的毒品、作案工具白色VIVO型手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一六年一月十三日
书记员　　丁　磊


