
黄为杰走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-12-14
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新01刑初200号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人黄为杰，男，1987年7月26日出生于江西省，汉族，小学文化，在乌鲁木齐市无固定职业及住址。2016年6月27日因本案被刑事拘留，同年8月2日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉［2016］174号起诉书指控被告人黄为杰犯运输毒品罪，于2016年11月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年12月5日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅出庭支持公诉，被告人黄为杰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年6月26日，被告人黄为杰采取体内藏毒的方式乘坐飞机由云南西双版纳途经重庆到达乌鲁木齐市，后入住本市某酒店211房间，当日被公安干警抓获。经依法搜查，从其所住的房间中搜出其从体内排出的白色粉状物34包，后其又陆续从体内排出白色粉状物30包。经鉴定，在上述白色粉状物64包中均检出海洛因成分，净重408.2克，含量为46.8%。
为证实以上事实，公诉机关当庭宣读并出示了被告人黄为杰在公安机关的供述与辩解、到案经过、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、鉴定意见、飞机票及乘机记录、现场指认照片、身份证明、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人黄为杰运输毒品海洛因408.2克，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项，犯罪事实清楚、证据确实充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提请本院依法判处。
被告人黄为杰对公诉机关指控其运输毒品罪的罪名及基本事实无异议，但称其系受胁迫运输毒品的，故请求人民法院从轻处罚。
经本院审理查明，2016年6月25日，被告人黄为杰采取体内藏毒的方式乘坐飞机由云南西双版纳的景洪机场途经重庆，6月26日到达乌鲁木齐市，后入住本市某酒店211房间。当日，被公安干警抓获。经依法搜查，从被告人黄为杰入住的211房间床垫下面搜出其从体内已排出的白色粉状物34包。后公安干警带被告人黄为杰到医院检查，发现其体内有异物。在公安机关，被告人黄为杰又陆续从体内排出白色粉状物30包。经鉴定，在上述白色粉状物64包中均检出海洛因成分，净重408.2克，含量为46.8%。
认定以上事实的证据有：
1.到案经过证实，公安机关根据侦查线索，于2016年6月26日12时许，在本市某酒店211房间，将被告人黄为杰抓获，在宾馆房间的床垫下搜出白色粉状物34包，缴获手机1部；黄为杰被抓获后，对其进行X光片检查，发现其体内有异物，后从其体内陆续排出白色粉状物30包。经讯问，被告人黄为杰对其运输毒品的犯罪事实供认不讳。
2.被告人黄为杰供称：“我以前未受过刑事、行政等处罚，也未被劳动教养、强制隔离戒毒。我运输的是毒品，但具体是什么毒品我不知道。案发前，我在广东某菜市场卖菜，因为没什么生意，我被朋友骗到缅甸，说那边赌博好赚钱。2016年6月22日，我在缅甸瓦帮的赌场赌博输了5000元，就向一个叫李总的人借了1000元，之后，借的1000元又输了，我没有钱还，李总就用枪顶着我，让我帮他运毒，并说如果没有钱还，就把这些东西吃下去，到了乌鲁木齐，我就不用还他钱了，他还会再给我5000元。如果我不帮他运毒，他就一枪打死我。我当时吃进肚子里的毒品就像香肠形状，大概长度有2厘米，用塑料袋包装的，当时给我的是一个大包，里面好像有二三十个小包，我都吃下去了。我把毒品吃到肚子里后，他们用车把我从缅甸瓦帮送到云南西双版纳。6月25日我从西双版纳坐飞机到重庆，6月26日早上6点40分，我又坐飞机从重庆到了乌鲁木齐。这些都是李总安排好的，给我买的飞机票。因李总派人监视我一直到重庆我上飞机，他说只要报警或搞一些小动作，他就会打死我。他说让我把毒品带到乌鲁木齐，然后他会联系好再给我打电话。我到乌鲁木齐下飞机后，给李总打电话，但是他电话关机。我就搭乘出租车到铁路局，住在某酒店211房间。我到宾馆后忍不住，就到厕所从体内排出34包毒品，放在宾馆床垫下面。之后，警察就把我抓了，带我到医院拍了X光片，光片上可以看到我肚子里的毒品，警察就把我带到公安局，我又排出30包毒品。我不知道李总的姓名。我不吸食毒品，尿检呈阳性，可能是吃进肚子的毒品露出来了。”。
3.水公（禁）搜查字〔2016〕104号搜查证、搜查笔录、现场照片、扣押清单、毒品移交清单、随案移送物品清单证实：2016年6月26日，公安干警依法对被告人黄为杰的人身及相关物品进行搜查，从被告人黄为杰入住的某酒店211房间的床垫下面搜出白色粉状物34包，缴获白色三星手机1部；被告人黄为杰被抓获后对其进行X光检查，发现其体内有异物，后从其体内先后排出白色粉状物30包；整个搜查过程依法进行，被告人黄为杰予以配合。对以上查获的毒品及手机进行现场拍照，并依法予以扣押。涉案毒品海洛因408.2克依法移交相关部门，涉案手机1部随案移送本院的事实。
4.（乌）公（刑技）鉴（毒品）字［2016］557号理化检验鉴定书、鉴定机构资格证书、鉴定人资格证书、鉴定意见通知书证实：公安机关委托具有资质的鉴定机构及具有鉴定人资格的人员，对公安干警抓获被告人黄为杰后，依法从其入住的本市某酒店211房间的床垫下搜出白色粉状物34包及从其体内陆续排出白色粉状物30包，共计64包（净重408.2克）进行毒品定性及定量鉴定。经鉴定，在送检的毒品中均检出海洛因成分，含量为46.8%。公安机关将上述鉴定意见及鉴定结论均已依法告知被告人黄为杰。
5.现场检测报告书证实，经检测在被告人黄为杰尿液中检出吗啡成分，结果呈阳性。
6.某医院X-Ray检查报告单、X光片证实：2016年6月26日，被告人黄为杰在某医院通过X光检查，发现其升结肠、横结肠内可见多个类椭圆形略高密度影，似囊带状，结肠区可见肠内容物影，双侧腹脂线影清晰。
7.登机牌、乘坐飞机记录证实：被告人黄为杰于2016年6月25日乘坐CZ8174航班自云南西双版纳景洪机场至重庆的事实，及其于2016年6月26日乘坐3U8871航班自重庆至乌鲁木齐的事实。
8.住宿记录证实，被告人黄为杰于2016年6月26日11:14:24入住某酒店211号房间的事实。
9.情况说明证实：（1）本案线索来源是公安机关在工作中发现线索，经民警侦查将案件破获。（2）被告人黄为杰的登机牌是在其个人物品中查获。（3）公安民警将黄为杰抓获后带至医院进行检查，医生诊断其体内有异物，后将黄为杰带回公安机关，在黄为杰本人自愿的情况下，在公安机关陆续排出白色粉状物30包，整个过程全程摄像并刻录光盘，已附卷移送。（4）对黄为杰交代自己是被迫服毒、运毒的情况，因黄为杰未能提供逼迫人姓名及相关信息，电话号码为云南省电话号码，无法调取；且黄为杰称其被迫服毒发生地在境外，故无法核实。（5）黄为杰被抓获后提出配合公安机关抓获下家，但因线索中断，未能抓获。
10.被告人身份信息证实，被告人黄为杰出生于1987年7月26日，作案时已达到完全刑事责任年龄的事实。
11.十指指纹信息卡证实，公安机关提取了被告人黄为杰的十指指纹信息。
12.视听资料证实，公安机关对被告人黄为杰被抓获后的搜查过程、排毒及审讯过程进行了同步录音录像，搜查、讯问过程符合法律规定。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可以作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人黄为杰无视国家法律，为获取利益，明知是毒品而采用人体藏毒的方式，运输毒品海洛因408.2克至乌鲁木齐市，被告人黄为杰的行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控被告人黄为杰的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。根据我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
被告人黄为杰提出其受他人胁迫运输毒品，应从轻处罚的辩解意见，本院认为，本案现有证据不能证实被告人黄为杰受他人胁迫运输毒品，故对其提出该项从轻处罚的辩解意见，本院不予采信。在本案中，被告人黄为杰实施了运输毒品的具体行为，应予严惩，但鉴于被告人归案后能如实供述，具有坦白情节，涉案毒品被依法搜缴，故依法酌情对被告人黄为杰从轻处罚。
根据本案现有证据，不能证实被告人黄为杰系该宗毒品的所有者、买家或卖家，亦无证据表明其准备对该宗毒品实施贩卖等其他犯罪行为。在涉案毒品海洛因的来源及毒资情况无法查实的情形下，对被告人黄为杰量刑时应当与走私、贩卖、制造毒品和具有严重情节的运输毒品犯罪分子有所区别。
综上，根据被告人黄为杰的犯罪事实、犯罪性质、情节和对于社会的危害程度予以量刑，故依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十六条、第五十九条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人黄为杰犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，并处没收其个人财产人民币三万元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年6月27日起至2031年6月26日止。）
二、扣押在案毒品海洛因408.2克、随案移送的手机1部均依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　邓　颖
审　判　员　　王　超
人民陪审员　　胡顺林
二〇一六年十二月五日
书　记　员　　胡爱琳


