
马一不拉非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-10-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新01刑初132号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人马一不拉，男，1974年6月12日出生于甘肃省东乡族自治县，东乡族，文盲，无固定职业，现住本市新市区。2016年4月15日因本案被刑事拘留，同年5月20日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
辩护人王晓刚，新疆鸿华律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人马一不拉犯非法持有毒品罪，于2016年8月4日以乌市检刑一刑诉（2016）110号起诉书向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，于2016年9月22日公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员刘涛、史帅出庭支持公诉。被告人马一不拉及其辩护人王晓刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2016年4月14日，公安干警在本市沙依巴克区雅山中路312停车场将取毒品的被告人马一不拉抓获。经依法搜查，从其携带的白色塑料袋中搜出黑色胶带缠裹的白色可疑粉末两包。经鉴定，从上述白色可疑粉末2包中均检出海洛因成分，含量为49.11%，净重1003克。
公诉机关就指控被告人马一不拉的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人马一不拉的供述及辩解、搜查笔录、扣押物品清单、毒品移交清单、毒品鉴定结论、身份证明、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人马一不拉非法持有毒品海洛因1003克，其行为构成非法持有毒品罪。提请本院依法判处。
被告人马一不拉对公诉机关指控的事实及罪名没有异议。其辩护人认为马一不拉受人指使接取毒品，属从犯；归案后如实供述犯罪事实，有坦白情节；毒品未流入社会，危害性小，又系初犯，请求人民法院对马一不拉从轻、减轻处罚。
经审理查明，2016年4月14日，公安干警在本市沙依巴克区雅山中路312停车场内，将取毒品的被告人马一不拉抓获。经依法搜查，从其携带的白色塑料袋中搜出黑色胶带缠裹的白色可疑粉末两包。经鉴定，从上述2包白色可疑粉末中均检出海洛因成分，含量为49.11%，净重1003克。
认定上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的抓获经过、搜查笔录、照片、扣押决定书、扣押物品清单证实，2016年4月14日天山分局禁毒大队在工作中发现，一个东乡族人与涉毒人员接触频繁，有涉嫌非法持有毒品嫌疑。通过跟踪守候，看到此人提着一个空的白塑料袋，到沙依巴克区雅山中路312停车场内的一个物流公司内一辆大货车后，在大货车底下摸索，过了一会其往外走，手提袋中已有东西，随后将马一不拉抓获。经搜查，发现白色塑料袋内有黑色胶带缠裹的两包白色粉末，口袋内一部白色NOKIA手机，随后对其在本市新市区桂林路的租住房进行搜查，在卧室桌子上发现电子秤一个，衣服内现金18500元。上述物品已依法扣押。
2.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从2包净重1003克的白色粉末中均检出海洛因成分，含量为49.11%。鉴定结论依法告知被告人马一不拉，涉案毒品已依法移交。
3.现场检测报告书证实，马一不拉的尿液毒品检测呈阴性反应。
4.被告人马一不拉的供述：2016年1月其在兰州打工时认识一个叫海龙的老板，3月海龙给其打电话，让其到新疆赚钱。其于3月15日到达乌鲁木齐，海龙在桂林路给其租了房子。之后海龙让其送东西，不让问送的是什么，一次给两千元。让其送的东西都是用黑塑料袋包好后给其，多少其不知道。案发当天海龙打电话让其去取东西，给其五千元。其到了那个物流公司(沙依巴克区雅山中路312停车场内的一个物流公司)后，其给海龙打电话问东西在哪儿，海龙说在新R***43大货车车轮附近，其找到东西走出货场就被抓了。公安人员当其面打开后，其看到外用黑色胶带缠裹内用透明塑料袋装的白色粉末。公安人员在其新市区桂林路租房内搜出了电子秤和18500元现金。电子秤是海龙放在那的，钱是海龙给其的。其提的空袋子是海龙让带去装东西用的，其的电话是182****2683，其不吸毒。
5.身份信息证实，被告人马一不拉实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
6.视听资料证实，公安机关对被告人马一不拉的审讯过程进行同步录音录像，讯问过程符合法律规定。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人马一不拉无视国家法律，非法持有毒品海洛因1003克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名正确，本院予以采纳。我国刑法规定，非法持有海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。辩护人关于马一不拉受人指使领取毒品属从犯的辩护意见，因没有证据证实，本院不予采纳。被告人马一不拉所持有的毒品未流入社会，又系初犯，且归案后能如实供述自己的罪行，属坦白，依法可以从轻处罚。辩护人关于对被告人从轻处罚的辩护意见，本院予以采纳。辩护人关于对被告人马一不拉减轻处罚的辩护意见，于法无据，本院不予采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马一不拉犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币三万元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月15日起至2029年4月14日止。）
二、涉案毒品海洛因1003克、被告人马一不拉的违法所得18500元及作案工具手机1部、电子秤1台依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　邓　颖
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　孟思余
二〇一六年九月二十八日
书　记　员　　张龙龙


