
吴某犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-09-23
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)沙刑初字第836号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人吴某。
辩护人许文忠，新疆金仕成律师事务所律师。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）814号起诉书指控被告人吴某犯非法持有毒品罪，于2015年8月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员孙幼诺出庭支持公诉，被告人吴某及其辩护人许文忠到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年4月13日23时许，被告人吴某在乌鲁木齐市哈密南路139号电信小区ⅹⅹ号其家中被抓获，当场缴获白色晶体3包、棕色粉末1包及黄色粉末1包。经检验鉴定，从缴获的白色晶体及棕色粉末、黄色粉末中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重114.9克。
被告人吴某在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。辩护人许文忠对起诉书指控的事实及罪名无异议，提出被告人吴某系初犯，无犯罪前科，且所持有的毒品未流入社会，未给社会造成严重危害，认罪态度较好，希望法庭对被告人吴某从轻处罚。
经审理查明，2015年4月13日23时许，公安人员根据线索在乌鲁木齐市哈密南路139号电信小区ⅹⅹ号被告人吴某家中将其抓获，从其家中当场搜出白色晶体3包、棕色粉末及黄色粉末各1包。经检验鉴定，从缴获的白色晶体及棕色粉末、黄色粉末中均检出毒品甲基苯丙胺成分，共计净重114.9克。
上述事实，有搜笔录，毒品扣押移交清单，毒品物证及指认照片，毒品分析检验报告，情况说明，抓获经过，被告人吴某在侦查机关的供述及身份信息等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人吴某违反国家对毒品的管理制度，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，共计净重114.9克,其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金。鉴于被告人吴某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，辩护人要求从轻处罚的辩护意见本院予以采纳。为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人吴某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七年零九个月，并处罚金人民币二万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年4月13日起至2023年1月12日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺114.9克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　路　　　　　　　淼
代理审判员　艾合买提江·买买提
人民陪审员　刘　　　军　　　远
二〇一五年九月一日
书　记　员　马　　　　　　　嘉


