
樊某犯贩毒一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第237号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人樊某某，男，1973年11月12日出生，初中文化，汉族，原籍上海市，住上海市。被告人樊某某于2015年8月11日被和静县公安局抓获，因涉嫌贩卖毒品罪于2015年8月12日被和静县公安局依法刑事拘留，2015年8月25日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
和静县人民检察院以和检公诉刑诉字（2015）第216号起诉书指控被告人樊某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员高阳军出庭支持公诉，被告人樊某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控，2015年8月10日，和静县公安局掌握被告人樊某某有毒品待售的情况后，于当日21时许同其联系，侦查员自称为“明明”的朋友欲购买冰毒，并相约到库尔勒市巴州图书馆附近交易，被告人樊某某来到交易现场，同侦查人员交易时被当场抓获。从被告人身上查获4包白色晶体状毒品及4粒玫红色颗粒并予以扣押。经鉴定扣押白色物品中检出毒品甲基苯丙胺成分，4粒玫红色颗粒中检出咖啡因成分。经和静县计量检测所称重，甲基苯丙胺净重2.55963克，咖啡因净重0.36921克。公诉机关认为被告人的行为构成贩卖毒品罪，被告人犯罪未遂，可以从轻处罚。提请本院判处。
上述事实被告人在庭审过程中无异议，并有书证，证人证言，现场勘查笔录，照片，鉴定意见，被告人供述，足以认定。
本院认为，被告人樊某某向他人贩卖毒品甲基苯丙胺2.55963克，公诉机关指控被告人樊某某犯贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持。被告人被判处有期徒刑刑罚后不满五年再次犯罪，是累犯，应从重处罚；被告人犯罪未遂，可以从轻处罚；被告人在庭审中自愿认罪，依法酌情从轻处罚。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第五十二条、第六十五条，第五十三条，二十三条，第六十一条之规定，判决如下：
被告人樊某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币8０００元，于本判决生效后五日内一次性缴纳。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年8月11日至2016年8月10日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判员　　王志东
二〇一五年十二月三日
书记员　　张明新
甲基苯丙胺1克，处刑六个月，加一克增3个月。被告人累犯，加20%，犯罪未遂，减20%，自愿认罪，处刑一年。


