
梅德华、兰小焱走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事裁定书
发布日期：2015-10-22
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 裁 定 书
（2014）乌中刑一初字第121号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人梅德华。
指定辩护人于敏，新疆井然律师事务所律师。
被告人兰小焱。
指定辩护人杨萍，新疆国法律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2014）128号起诉书指控被告人梅德华、兰小焱犯运输毒品罪，于2014年7月9日向本院提起公诉。本院受理后，在诉讼过程中，公诉机关以案件事实、证据有变化为由，申请撤回起诉。
本院认为，公诉机关请求撤回起诉的决定符合法律规定，依照最高人民法院关于执行《中华人民共和国刑事诉讼法》若干问题的解释第二百四十二条之规定，裁定如下：
准予公诉机关撤诉。
如不服本裁定，可在接到裁定书的第二日起五日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　高　锋
代理审判员　王　超
人民陪审员　刘同芳
二〇一四年十二月十八日
s
书记员文军


