
李某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-09-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）头刑初字第109号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人李某，女，2013年4月9日因本案被刑事拘留，同年4月14日被批准逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检刑诉（2014）第134号起诉书指控被告人李某犯贩卖毒品罪，于2014年6月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员肖雷出庭支持公诉，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年3月30日0时30分许，被告人李某在本市中亚南路美嘉商务宾馆对面68路公交车站旁向他人贩卖疑似甲基苯丙胺（冰毒）白色晶体二包，收取人民币1000元，后被告人李某被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局禁毒大队民警当场抓获。随后又从其包内搜出红色药片二粒、白色晶体一包。经乌鲁木齐市公安局（刑技）鉴（毒品）字（2014）0383号检验鉴定报告确定涉案送检一包白色晶体净重4.4克，二包白色晶体净重1克，红色药片二粒净重0.2克。在上述送检白色晶体及药片中均检出甲基苯丙胺成分。另查，因被告人李某2014年3月29日在本市八家户吸食毒品被乌鲁木齐市公安局经济技术开发区（头屯河区）分局于2014年3月30日决定行政拘留十五日。
上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人李某供述与辩解、证人证言，毒品分析检验报告、移交清单、搜查笔录、现场笔录及照片、行政处罚决定书、抓获经过及被告人身份证明材料等予以证实，足以认定。
本院认为，被告人李某明知甲基苯丙胺（冰毒）是毒品而向他人进行贩卖（5.6克），侵犯了国家对毒品的管理制度，危害了人民身体健康，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人李某归案后如实供述，自愿认罪，依法可以从轻处罚。公诉机关建议对其在有期徒刑二年至三年间判处刑罚，并处罚金的量刑建议适当，本院予以支持。综上，结合本案具体案情、被告人李某的酌定量刑情节和所造成的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑二年，并处罚金5，000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年4月9日起至2016年4月8日止。罚金自判决生效之日起一个月内缴纳）
二、涉案物品予以收缴。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　李　　刚
二〇一四年七月二日
书记员　热合木江


