
被告人马某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-01-13
新疆维吾尔自治区焉耆回族自治县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）焉刑初字第162号
公诉机关焉耆回族自治县人民检察院。
被告人马某某，男，1971年6月20日出生于新疆焉耆县，回族，小学文化程度，农民。1990年12月10日因犯盗窃罪被焉耆县人民法院判处有期徒刑四年。2014年7月16日因涉嫌贩卖毒品被焉耆县公安局刑事拘留，同年7月30日被逮捕。现羁押于焉耆县看守所。
焉耆回族自治县人民检察院以焉检公诉刑诉（2014）159号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2014年11月6日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。焉耆县人民检察院代理检察员刘自勇、被告人马某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年7月15日19时30分许，被告人马某某在焉耆县新桥路杨家旅社后的巷道内，以每克100元的价格向地某贩卖3小包毒品海洛因，共计0.1克。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中亦无异议，并有下列证据予以证实：
1、毒资照片、毒品照片，证实贩卖毒品所得300元钱及三小包毒品”海洛因”特征。
2、扣押清单，证实2014年7月15日，焉耆县公安局民警王龙、曹志，在艾某的见证下，从马某某处扣押人民币300元（100元面值人民币3张）、海洛因3小包、盒子1个。
3、尿检记录、现场检测报告书、吸毒成瘾严重认定书，证实2014年7月15日，焉耆县公安局检测人员在刑警大队办案中心人身监察室经马某某本人同意，对其用艾康牌吗啡胶体检测试纸当面对尿液进行检测，结果呈阳性反映。
4、通话查询详单、说明，证实2014年7月18日，焉耆县公安局刑警大队民警曹志、王龙调取被告人马某某手机号为15276198049的2014年7月通话清单，其中，7月15日19时15分至19时33分，马某某先后4次与18935747987的电话通话。
5、辨认笔录及辨认照片，证实马某某对其所贩卖的毒品进行辨认。
6、公（巴）鉴（理化）字（2014）083号物证检验报告，证实马某某贩卖毒品案物证中检测出毒品海洛因成分。
7、证人地某的证言，证实2014年7月15日下午19时左右，地某用手机号为18935747987的电话给马某某打电话，欲从马某某处购买海洛因，二人约定在焉耆县杨家旅社后面的巷道里交易，后地某以300元的价格从马某某处购买了三小包海洛因。
8、被告人马某某的供述，证实2014年7月15日下午19时左右，马某某在焉耆县杨家旅社后面的巷道里向地某出售300元海洛因，净重0.1克。
9、户籍证明，证实被告人马某某出生于1971年6月20日，已达刑事责任年龄。为全国部级重点人员。
10、抓获经过，证实焉耆县公安局刑警大队侦查人员王龙、刘磊于2014年7月15日在焉耆县杨家旅社后巷将正在贩卖毒品的被告人马某某抓获。
11、刑事判决书复印件，证实1990年12月14日马某某因盗窃罪被焉耆县人民法院判处有期徒刑四年。
上述证据经当庭质证，本院予以确认。
本院认为，被告人马某某明知是毒品而故意实施贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应予惩处。公诉机关指控被告人马某某犯贩卖毒品罪事实及罪名成立，应予支持。被告人马某某归案后能如实供述自己的罪行，可以从轻处罚；被告人有前科劣迹，可酌定从重处罚。根据被告人马某某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，对其依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币1000元。
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2014年7月16日起至2015年1月15日止；罚金于判决生效后七日内交纳）。
二、涉案毒品及赌资予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　马增华
二〇一四年十一月二十四日
书记员　　马　艳


