
与文金桥容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初195号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人文某某，男，1978年11月23日出生于新疆石河子市，汉族，小学文化程度，无固定职业，现住本市沙依巴克区友好路羚羊大厦1501。2007年9月5日因犯故意毁坏财物罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处有期徒刑一年零四个月，2007年12月18日刑满释放。2009年5月20日因犯赌博罪被乌鲁木齐市米东区人民法院判处有期徒刑八个月，并处罚金8000元，2009年6月14日刑满释放。2015年12月10日因吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局行政处罚十五日，同日因涉嫌容留他人吸毒被乌鲁木齐市公安局天山区分局刑事拘留。2016年1月4日因乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院不批准逮捕，次日由乌鲁木齐市公安局天山区分局将其强制措施变更为监视居住。2016年1月12日因涉嫌容留他人吸毒罪被乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院批准逮捕，次日由乌鲁木齐市公安局天山区分局执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）202号起诉书指控被告人文某某犯容留他人吸毒罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人文某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月9日，被告人文某某在本市水磨沟区苇湖庄东二巷一自建房内，容留兰志福、杨晓琴、张庆有、孙雅蓉、周某某(2000年5月27日出生)吸食毒品，公安民警接到举报赶到现场将被告人文某某及吸毒人员兰志福、杨晓琴、张庆有、孙雅蓉、周某某当场抓获。被告人文某某及兰志福、杨晓琴、张庆有、孙雅蓉、周某某尿液的检测样本经现场检测，结果呈冰毒阳性。
上述事实，被告人文某某在开庭审理时予以承认，且有现场检验报告书、作案工具手机、吸毒工具、辨认笔录、扣押物品、文件清单、随案移送清单、现场指认照片、证人马磊、兰志福、张庆有、孙雅蓉、杨晓琴、周某某的证言、情况说明、刑事判决书以及释放证明、行政处罚决定书、抓获经过、被告人文某某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人文某某违反国家对毒品的管理规定，提供场所容留他人吸毒，其行为已构成容留他人吸毒罪。公诉机关指控被告人文某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人文某某具有前科，可以酌情从重处罚。被告人文某某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对于涉案白色三星NOTE3手机一部、吸毒工具依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人文某某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月13日起至2016年7月16日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案白色三星NOTE3手机一部、吸毒工具依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年五月十一日
书记员　　丁　磊


