
高×犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-09-15
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）沙刑初字第266号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：高×。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2014）第299号起诉书指控被告人高×犯非法持有毒品罪，于2014年4月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员江×出庭支持公诉。被告人高×到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年12月19日，被告人高×在乌鲁木齐市阿勒泰路交通医院附近被抓获，从其口袋内搜出源亨宾馆306房卡和“王五战”身份证，随后在源亨宾馆306房间搜出白色可疑晶体一小包，褐色可疑粉末一袋，在被告人高×持“王五战”身份证所开的国泰大饭店1108房间窗台缴获白色可疑晶体一大包，放在床上的被告人高×的挎包内缴获黑色电子称一台。经检测，上述白色可疑晶体中均检出甲基苯丙胺成分，小包净重20克，大包净重100克，褐色可疑粉末检出四氢大麻酚成分，净重9克。
被告人高×对公诉机关指控的罪名异议，但对指控的持有毒品的数量不认可，其辩解公安人员从国泰大饭店1108房间缴获的毒品100克不是他的。
经审理查明，2013年12月18日晚，公安人员根据群众举报在乌鲁木齐市阿勒泰路交通医院红绿灯路口处将被告人高×抓获，从其口袋中搜出乌鲁木齐市阿勒泰路源亨宾馆306房的房卡及一张“王五战”的身份证。随后，公安人员从源亨宾馆306房间搜缴白色可疑晶体一包，褐色可疑粉末一袋；从位于乌鲁木齐市阿勒泰路的国泰大饭店1108房间的窗台上搜出了一大包外用白布包裹内用塑料自封袋包装的白色晶体，从放在床上的被告人高×的挎包内缴获黑色电子称一台。经分析检测，从上述搜缴的白色可疑晶体中均检出甲基苯丙胺成分，其中源亨宾馆306房间的毒品净重20克，国泰大饭店1108房间的毒品净重100克，褐色可疑粉末中含有四氢大麻酚成分，净重9克。
上述事实，有下列证据证实：
1、被告人高×在公安机关及法庭上的供述证实，2013年12月18日21时许，他用一张“王五战”的身份证在源亨宾馆开了306号房间，还在当天用该身份证帮助一个叫顾××的战友开了国泰大饭店1108房间，这个房间顾××及小姐都进去过。放在源亨宾馆306房间的毒品是他的，他自己也吸毒，但国泰大饭店1108房间里毒品是谁的他不知道。
2、证人达×的证言证实，，2013年12月19日凌晨，他在
位于乌鲁木齐市阿勒泰路的国泰大饭店1108房间玩游戏，服务员带着警察进入房间，从窗台上搜出一包外用白布包裹内用透明自封塑料包装的冰毒，还从高×放在床上的挎包内搜出一台电子称。他只是在房间里玩电脑游戏，从房间里搜出的冰毒究竟是谁的他也不清楚。
3、证人赵××的证言证实，他得知一个叫高×的四川人在
贩卖毒品就将这个线索提供给公安机关，并在2013年12月18日下午4时许，通过电话联系商定以每克400元的价格从高×处购买20克冰毒，双方约定在乌鲁木齐市阿勒泰路国泰大饭店对面的红绿灯路口见面。当他带着公安人员到达约定地点时，看到高×正在路口等他，公安人员就上前将高×抓获。
4、证人汤××的证言及辨认笔录证实，他是乌鲁木齐市阿勒泰路源亨宾馆的老板，2013年12月18日21时许，一个持“王五战”身份证的男子到他所在的宾馆开了306房间，这个男子在宾馆里待了十余分钟后出门，又过了大约四十多分钟，警察带着这个男子到宾馆对306房间进行了搜查，搜出一包褐色粉末及一包外用上面印着国泰大饭店字样的擦鞋套包裹内用自封塑料袋包装的白色晶体。通过辨认，他辨认出开房入住306房间的男子就是被告人高×。
5、证人张××的证言及辨认笔录证实，他是乌鲁木齐市阿勒泰路国泰大饭店的经理，2013年12月19凌晨，公安人员带着一个男子到其所在的饭店调取了监控录像并核查了开房记录后，让他与服务员一同到饭店的1108房间敲门并将在房间内打游戏的一个小伙子抓住，从该房间的窗台上搜出了一包外用白布包裹内用塑料自封袋包装的白色晶体。经过辨认，他辨认出1108房就是公安人员带来的这个男子即被告人高×持“王五战”的身份证登记的。
6、物证照片证实，公安人员在本案中缴获的白色晶体、褐色粉末、电子称及“王五战”的身份证实物。
7、手印鉴定书证实，公安人员从乌鲁木齐市阿勒泰路源亨宾馆306房间缴获的包装白色晶体的透明塑料自封袋上提取的指印与被告人高×左手拇指指印同一。
8、毒品检验鉴定书证实，刑事技术鉴定部门从位于乌鲁木齐市阿勒泰路的源亨宾馆306房间缴获的一包白色晶体中检出了甲基苯丙胺的成分，净重20克；从褐色粉末中检出了四氢大麻酚成分，净重9克。
9、书证搜查笔录证实，公安人员在位于乌鲁木齐市阿勒泰路源亨宾馆306房间搜出一包褐色粉末及一包白色晶体。从位于乌鲁木齐市阿勒泰路的国泰大饭店1108房间的窗台上搜出了一大包外用白布包裹内用塑料自封袋包装的白色晶体。
10、书证源亨宾馆入住单证实，被告人高×2013年12月18日21时零9分以“王五战”的身份证登记入住在源亨宾馆306房间。
11、书证通话清单证实，被告人高×在案发时间与证人赵××等人进行过通话联系。
12、书证扣押、移交清单证实，公安人员从被告人高×处扣押三部手机、一台电子称、一张王五战的身份证，从源亨宾馆306室扣押一包褐色粉末、一包白色晶体；从国泰大饭店1108房间扣押一大包白色晶体，这些物品部分已随案移交。
13、书证抓获经过证实，2013年12月18日晚，公安人员根据线索，在乌鲁木齐市阿勒泰路交通医院红绿灯路口处将被告人高×抓获。
14、书证户籍信息证实，被告人高×已达到刑事责任年龄。
上述证据经庭审举证、质证，证据来源合法，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人高×违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺及四氢大麻酚是毒品仍非法持有，其中持有甲基苯丙胺20克，四氢大麻酚9克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的该部分持有事实及被告人高×犯非法持有毒品罪的罪名成立，本院予以支持。但公安人员从国泰大饭店1108房间搜缴的甲基苯丙胺100克不能证实系被告人高×非法持有，故公诉机关对被告人高×该部分非法持有事实的指控不能成立，本院不予支持，对被告人高×的辩解意见，本院予以采纳。我国刑法及相关的司法解释规定，非法持有毒品甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人高×犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年零三个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年12月18日起至2015年3月17日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、本案中搜缴的毒品甲基苯丙胺120克、四氢大麻酚9克及电子称、手机等物均予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　宋永焕
代理审判员　　路　淼
人民陪审员　　高兰珍
二〇一四年五月二十三日
书　记　员　　范晨晨


