
甫某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-01-19
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第813号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人甫某某，女，1989年9月2日出生。2015年8月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月25日被依法逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
辩护人艾力·艾尔肯，新疆达尼西律师事务所律师。
辩护人卡丽曼·阿克木，新疆达尼西律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检公诉刑诉（2015）1274号起诉书，指控被告人甫某某犯贩卖毒品罪，于2015年11月11日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员李明剑、孙啸西出庭支持公诉。被告人甫某某及其辩护人艾力·艾尔肯、卡丽曼·阿克木到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控，2015年8月14日晚20时许，被告人甫某某在乌鲁木齐市天山区团结路经贸厅家属院门前向他人贩卖毒品时被公安机关抓获，当场缴获其贩卖的大麻烟三支。经鉴定，从上述物品中检出毒品四氢大麻酚成分，净重1.3克。
被告人甫某某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。
辩护人提出，被告人认罪态度好，无前科，系初犯、偶犯，有一定悔罪表现，本案的社会危害性相对较小，故希望对其从轻处罚。
以上事实，有经法庭举证、质证的证人兰某的证言，被告人甫某某的供述，乌鲁木齐市公安局天山区分局扣押物品清单，乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）821号理化检验鉴定书，乌鲁木齐市公安局毒品移交清单，乌鲁木齐毒品检测中心尿液毒品检测报告，被告人指认毒品的照片，乌鲁木齐市公安局天山区分局胜利路派出所出具的情况说明，被告人的身份信息，抓获经过及其他相关书证等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人甫某某为牟取非法利益，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意贩卖大麻1.3克，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，适用法律正确，本院予以支持。辩护人所持意见与本院查明事实和在案证据相符，本院予以采纳，并将在量刑时酌情予以考虑。我国刑法规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚；贩卖毒品海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人归案后认罪态度较好，能如实供述自己的罪行，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，对其从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，依照《中华人民共和国刑法》第六十四条、第六十七条第三款、第三百四十七条第一款、第四款之规定，判决如下：
一、被告人甫某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币1000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月15日起至2015年12月14日止。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的违禁品大麻1.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　刘文欣
二〇一五年十一月十九日
书记员　　汪平星


