
马某某容留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-23
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初84号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人马某某，绰号油壶，男，回族。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）70号起诉书指控被告人马某某犯容留他人吸毒罪，于2016年7月11日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员马咏梅出庭支持公诉。被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2016年3月1日、2日，被告人马某某分别两次在呼图壁县城镇建设路6号自己的出租屋内，向其朋友穆太力普.某某提供毒品海洛因及吸食用的锡纸，并与其朋友一起以烫吸的方式吸食毒品海洛因。
2、2016年3月4日，被告人马某某在呼图壁县城镇建设路6号自己的出租屋内，向其朋友王某提供毒品海洛因并与其一起以烫吸的方式吸食毒品海洛因。2016年3月4日被告人马某某向公安机关投案。
上述事实，被告人马某某在庭审过程中亦无异议，并有证人穆太力普.某某、王某的证言笔录、现场勘查、辨认笔录、指认笔录及刑事照片、呼图壁县公安局2016年3月4日采集被告人马某某尿液并进行检测后，出具的现场检测报告书、呼图壁县公安局2016年3月4日采集穆太力普.某某尿液并进行检测后，出具的现场检测报告书、2016年3月4日清查人员许文亮、杜彦峰分别出具的情况说明、被告人马某某的户籍证明及供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某侵犯社会的正常管理秩序和他人的身体健康，容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人马某某向公安机关投案并如实供述犯罪事实的行为属自首，本院依法减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第一款、第四十二条、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零八条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告人马某某犯容留他人吸毒罪，判处拘役四个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月27日起至2016年11月26日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　李新奇
二〇一六年七月二十日
书记员　　杨雅琳


