
马哈力目非法持有毒品刑事一审判决书
发布日期：2016-05-04
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4023刑初15号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马某某，经名哈力目，男，1969年9月5日出生于甘肃广河县，回族，文盲，无业，户籍所在地甘肃省临夏回族自治州广河县XX镇XX村XX号，无固定住址。2015年11月10日因涉嫌非法持有毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年11月19日经霍城县人民检察院批准逮捕，并于当日由霍城县公安局执行逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2015）418号起诉书指控被告人马某某犯非法持有毒品罪，于2016年1月5日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年1月8日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员何辉、代理检察员郑星出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
霍城县人民检察院指控，2015年11月10日11时许，霍城县公安局民警在霍城县清水河镇西卡子村变电站路边将非法持有毒品的被告人马某某抓获，当场缴获海洛因可疑物1包，毛重15.79克。经伊犁州公安局物证鉴定所鉴定：被告人马某某所持有的可疑物含有海洛因成分，净重14.62克。
上述事实，有书证受案登记表、户籍证明、抓获经过、破案经过、现场称量记录、现场检测报告书等，被告人马某某的供述和辩解，鉴定意见，现场勘验笔录等证据，足以认定。
本院认为，被告人马某某违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品，而非法持有，数量达14.62克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。被告人马某某归案后在侦查、起诉阶段如实交待罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。综上，本院根据被告人马某某的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人马某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金2000元，于判决生效后十日内一次性付清。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，于2015年11月10日起至2016年11月9日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　马淑兰
二〇一六年一月十二日
书记员　　刘　娇
《中华人民共和国刑法》第三百四十八条非法持有鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金；非法持有鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


