
张某犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-03-31
新疆维吾尔自治区和静县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）和刑初字第251号
公诉机关和静县人民检察院。
被告人张某，曾用名张卫东，男，住新疆库尔勒市。被告人张某于2015年8月17日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局依法刑事拘留，2015年9月1日被逮捕，现羁押于和静县看守所。
辩护人陈晓敏。
和静县人民检察院以和检刑诉字（2015）第232号起诉书指控被告人张某犯贩卖毒品罪，于2015年12月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序公开开庭进行了审理。和静县人民检察院检察员廖宏出庭支持公诉，被告人张某到庭参加诉讼。现已审理终结。
和静县人民检察院指控：
1、2015年8月，被告人张某在库尔勒市华山龙湖苑西侧大门退水渠路旁、库尔勒市天山绿苑小区南侧大门路旁公交站台西侧两次分别以300元每克的价格向陈友新（阿贵）贩卖甲基苯丙胺2克，共计贩卖甲基苯丙胺4克，陈友新向张某支付人民币500元，欠款700元。
2、2015年8月初，被告人张某在库尔勒市恰匀巴克乡乡政府南侧中石化加油站北侧以300元每克的价格向“马刚”贩卖甲基苯丙胺1克，“马刚”因无现金支付，遂以黑色三星手机一部予以抵押。
3、2015年8月15日20时许，陈友新与被告人张某电话里约定，陈友新代其和田朋友250元每克的价格自张某处购买甲基苯丙胺500克。8月16日凌晨2时许，被告人张某按约定至库尔勒市佳兴国华酒店停车场准备交易时，被侦查人中抓获。侦查人员扣押张某随身携带白色晶体物质3包、粉红色片剂11粒。经和静县质量与计量检测所称量，白色晶体物质3包共计净重27.95799克，粉红色片剂11粒共计净重1.08887克。经巴州公安局鉴定，白色晶体物质中甲基苯丙胺成分，粉红色片剂物质中咖啡因成分。综上，被告人张某贩卖甲基苯丙胺32.95799克，其中5克既遂，27.95799克未遂。公诉机关认为被告人张某明知毒品而予以贩卖，其行为构成贩卖毒品罪，告人因被侦查机关查获而未完成其犯罪行为，属于犯罪未遂，可比照既遂犯从轻处罚。提请本院判处。
上述事实，被告人张某对起诉书指控的犯罪事实无异议，自愿认罪，辩护人的辩护意见是，本案被告人行为应是持有毒品罪；部分犯罪事实无毒品数量、成分鉴定；被告人是代卖行为；被告人交易对象是警方安排的；与陈友新的毒品交易无交易的价格、数量、方式没有确定，被告人去犯罪现场只是验货，没有交易的目的；侦查机关实施犯意引诱，依法应当免予刑事处罚。建议对被告人适用缓刑。
上述事实，被告人张某在开庭审理过程中亦无异议，且有如下证据予以证实。
本院认为，被告人张某贩卖甲基苯丙胺32.95799克，其行为已构成贩卖毒品罪，应以贩卖毒品罪追究刑事责任。公诉机关指控被告人张某贩卖毒品罪罪名成立，本院予以支持；被告人贩卖毒品既遂5克，未遂27.95799克，可以比照既遂减轻处罚。对辩护人辩称应定被告人持有毒品罪的意见，因被告人贩卖毒品的主观意图明确，前往毒品交易途中被抓获，因此本院对辩称意见不予采纳；对辩护人辩称部分犯罪事实无毒品数量、成分鉴定的意见，部分案件事实虽无毒品称重及成分鉴定，但根据被告人的口供与其他证据相印证，应予认定犯罪事实。对辩护人请求适用缓刑的意见，因毒品犯罪严重扰乱社会秩序，社会危害性大，本院不予适用缓刑。本院依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条，第二十三条，第六十九条，第五十二条、第五十三条，第六十四条，第六十一条之规定，判决如下：
一、被告人张某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币20000元。
（刑期自本判决执行之日起开始计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，执行期限自2015年6月18日至2018年12月17日止）
二、被告人张某犯罪所得黑色三星手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提起上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审判长　　王志东
审判员　　宋继华
审判员　　李建民
二〇一五年十二月十五日
书记员　　江驰文
被告人贩卖32.955克十克以上量刑七年以上，每增加五克加一年，增加4年，量刑起点11年。
被告人犯罪未遂，减轻处罚25%，数量引诱减少20%，自愿认罪，减少10%，确定刑6年。


