
王某某留他人吸毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-23
新疆维吾尔自治区呼图壁县人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2323刑初86号
公诉机关呼图壁县人民检察院。
被告人王某，男，汉族，大专文化程度，无业。
呼图壁县人民检察院以呼检公诉刑诉（2016）72号起诉书指控被告人王某犯容留他人吸毒罪，于2016年7月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。呼图壁县人民检察院指派检察员马咏梅出庭支持公诉。被告人王某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月5日晚21时许，被告人王某容留吸毒人员朱某、陶某、黄某三人在自己位于呼图壁县五洋小区X号楼X单元X室的家中吸食毒品一次。2016年1月20日被公安机关抓获归案。
上述事实，被告人王某在庭审过程中亦无异议，并有证人黄某、陶某、朱某的证言笔录、呼图壁县公安局于2016年1月6日通过检测甲基安非他明方式对朱某做的现场检测报告书、检测照片、呼图壁县公安局于2016年1月20日、21通过检查甲基安非他明方式对黄伟、王某、陶琴做的现场检测报告书、检查照片、被告人王某对2016年1月5曰容留黄伟、陶琴、朱毅吸食毒品地点的指认笔录、指认照片、证人黄伟对2016年1月5日吸食毒品的地点指认笔录、指认照片、证人陶琴对2016年1月5日吸食毒品的地点指认笔录、指认照片、证人朱毅对2016年1月5日吸食毒品的地点指认照片、呼图壁县公安局出具的抓获经过、被告人王某的户籍证明及供述和辩解等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某侵犯社会的正常管理秩序和他人的身体健康，容留他人吸食毒品，其行为已构成容留他人吸毒罪，应当以容留他人吸毒罪追究其刑事责任。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。被告人归案后，如实供述自己的犯罪事实，属坦白，本院依法从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百五十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百零八条、第二百一十条之规定，判决如下：
被告人王某犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年7月28日起至2017年1月27日止。罚金于本判决生效后三十日内向本院缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审判员　　李新奇
二〇一六年七月二十日
书记员　　杨雅琳


