
陈振南、刘某甲走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-11-16
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2901刑初548号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人陈振南，别名陈浩南，男，汉族，1990年5月17日出生于新疆阿克苏市，初中文化程度，无固定职业，住阿克苏市。2014年12月15日因故意伤害罪被阿克苏市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。2015年12月5日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，2016年1月13日被逮捕，现在押。
被告人刘某甲，男，汉族，1990年9月9日出生于新疆阿克苏市，高中文化程度，无固定职业，住阿克苏市。2015年12月5日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，2016年1月13日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2016）5XX号起诉书指控被告人陈振南、刘某甲犯贩卖毒品罪，于2016年8月25日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员董康出庭支持公诉。被告人陈振南、刘某甲到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2015年12月5日，陈某某联系刘某乙让其帮忙购买冰毒，刘某乙联系被告人刘某甲购买毒品事宜，后被告人刘某甲从刘某乙处拿到1000元毒资后，从被告人陈振南处以1000元价格购买2袋冰毒，并将该冰毒放在阿克苏地区人民医院前出租车停靠点的站台下，并通知刘某乙取货。经称重该贩卖冰毒重量为1.09克。
被告人陈振南对公诉机关指控的事实及罪名均有异议，其辩称没有贩卖毒品，其行为不构成贩卖毒品罪。
被告人刘某甲对公诉机关指控的事实及罪名均认可。
经审理查明：
2015年12月5日，陈某某联系刘某乙让其帮忙购买冰毒，随后刘某乙联系被告人刘某甲商议购买毒品事宜，后被告人刘某甲从刘某乙处拿到1000元毒资后，从被告人陈振南处以1000元价格购买2袋冰毒，并将该冰毒放在阿克苏地区人民医院前出租车停靠点的站台下，并通知刘某乙取货，后被公安机关查获。经称重冰毒重量为1.09克。
证实上述事实的证据有：
1、阿克苏地区公安局物证鉴定所物证检验报告，证实2015年12月14日所送缴获的毒品中检出甲基苯丙胺（冰毒）成分。
2、归案情况说明，证实2015年12月5日，阿克苏市公安局依杆其派出所将犯罪嫌疑人陈振南、刘某甲抓获。
3、被告人刘某甲的供述，证实2015年12月5日凌晨1点30分左右，刘某乙给其发微信询问有没有冰毒，她要帮朋友买两袋。刘某甲说有，然后其发微信给刘某乙说拿上1000元钱以后给其发信息其帮刘某乙去拿。后其收到刘某乙发的微信说钱拿上了，在华龙大酒店附近刘某乙把钱给刘某甲了。刘某甲拿上钱给刘某乙说其要去民主路新晨商务宾馆旁边的农业银行打钱。后刘某甲给陈浩南打电话问在哪，陈浩南一直推脱有事情，大约过了一个半小时后陈浩南给刘某甲发信息说让其去迎宾路的中国人寿保险公司门口等他，半小时后陈浩南来了，陈浩南问其打钱没有，其说银行机子坏了，后刘某甲把现金1000元给了陈浩南，陈浩南让刘某甲在中国人寿保险公司的小区楼道里等他，过了大概15分钟左右陈浩南打电话让其上车，上车后陈浩南给刘某甲两小袋冰毒，之后陈浩南把刘某甲送到国际大酒店门口并说今天不安全，不要跟刘某乙当面交易，让刘某甲把冰毒找张卫生纸包起来放在人民医院家属院门口的出租车停靠站点的下方，之后刘某甲给刘某乙发微信说了放冰毒的位置，之后其就回家了。案发当晚其给陈浩南1000元是用于购买冰毒，并不是给陈浩南还钱。
4、证人刘某乙的证词，证实2015年12月5日凌晨1点30分左右，阿诺给其打电话说让其帮忙买点冰毒，后刘某乙给被告人刘某甲发微信说要两袋冰毒，阿诺给刘某乙1000元钱，其给刘某甲发微信说钱拿上了，让刘某甲过来拿钱。过了大概20分钟，刘某甲来了，其与刘某甲见面后，刘某甲在打电话，其可以听到刘某甲说话，刘某甲电话接通后说了浩南这个名字，其之前和陈浩南认识，也见过面，但刘某甲在电话里具体怎么说的其记不清了。后刘某甲说要到给他卖冰毒的朋友房子拿冰毒，其当着阿诺的面把1000元钱给了刘某甲，后刘某甲就走了。刘某乙和阿诺一直在华龙大酒店等刘某甲，但刘某甲一直没来，后刘某甲给其发微信说两袋冰毒用卫生纸包着放在人民医院家属院门口的出租车停车牌下面了，后其和警察一起到刘某甲说的地方找到了两袋冰毒。
5、证人陈某某的证词，证实2015年12月5日凌晨1点30分左右，其在阿克苏市某小区X单元XXX室给彤彤（刘某乙）打电话问有没有冰毒，彤彤让其把钱准备好并拿给她。彤彤帮其联系，后其和彤彤在华龙大酒店见面，其将1000元现金交给彤彤，彤彤当着其面将现金点清后将1000元钱交给一名其不认识的男子手上，那名男子拿上钱后就去取货了，其和彤彤一起在华龙大酒店门口等货。大约过了几个小时也没见到人，后那名男子给彤彤发信息说将货放在人民医院家属院门口的出租车停车牌下面了。
6、人身检查笔录，证实阿克苏市公安局依杆其派出所对被告人陈振南、刘某甲进行了人身检查。
7、证据保全决定书及证据保全清单，证实阿克苏市公安局依杆其派出所扣押了两袋冰毒，从陈振南处扣押了手机一部及现金300元。
8、称重笔录，证实对犯罪嫌疑人陈振南、刘某甲涉嫌贩卖的2袋透明塑料自封袋包装着的白色颗粒状晶体物进行当场称重，经去皮称重，净重1.09克。
9、现场勘查笔录，证实2015年12月5日阿克苏市公安局依杆其派出所勘察了位于阿克苏市迎宾路阿克苏地区人民医院门口绿化带出租车停靠指示牌下面的草丛里发现用卫生纸包起来的两袋冰毒，并做了笔录。
10、尿液检验鉴定书，证实2015年12月6日对被告人陈振南、刘某甲进行了新鲜尿液的采集，经过检验被告人陈振南、刘某甲的新鲜尿液中检出甲基苯丙胺成分。
11、（2014）阿市刑初字第9XX号刑事判决书，证实被告人陈振南于2014年12月15日因犯故意伤害罪被阿克苏市人民法院判处有期徒刑三年，缓刑四年。即被告人陈振南在缓刑考验期内再次犯罪的事实。
12、被告人刘某甲的通话记录，证实2015年12月5日凌晨，被告人陈振南与刘某甲进行过通话。
13、短信记录，证实2015年12月5日凌晨，被告人陈振南与武某某及被告人刘某甲联系，商议过购买冰毒的事实。
14、辨认笔录，证实被告人刘某甲及证人刘某乙对被告人陈振南进行辨认的事实。
15、物证手机一部，证实短信记录均是从被告人陈振南的手机中提取的。
16、常住人口基本信息，证实被告人陈振南、刘某甲系完全刑事责任能力人。
本院认为：被告人陈振南、刘某甲明知是毒品而进行贩卖，其行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人陈振南协助公安机关抓捕同案犯，系立功，可以从轻或者减轻处罚；被告人刘某甲案发后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻或者减轻处罚的量刑建议，符合法律规定，本院予以采信。被告人陈振南、刘某甲在犯罪中作用相当，不宜区分主从犯。被告人陈振南因犯故意伤害罪被判处有期徒刑三年，缓刑四年，在缓刑考验期内，再次犯罪，应依法撤销缓刑，与新犯之罪数罪并罚。被告人陈振南辩称，其没有贩卖毒品，故不构成贩卖毒品罪的观点，与公诉机关当庭出示被告人刘某甲的供述，证人刘某乙、陈某某的证词，短信记录等证据相悖，故对被告人陈振南的辩解，本院不予采信。上述证据能够形成完整的证据链，足以证实被告人陈振南实施了贩卖毒品的行为。综合上述情节，决定对被告人刘某甲从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十八条、第七十七条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人陈振南犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元；撤销（2014）阿市刑初字第9XX号判决书判处有期徒刑三年，缓刑四年的缓刑执行部分；数罪并罚，决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月5日起至2018年8月6日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
二、被告人刘某甲犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月5日起至2016年10月4日止。罚金于判决生效后五日内缴纳。）
三、甲基苯丙胺1.09克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　张淑玲
代理审判员　　赵　威
人民陪审员　　蒲　贤
二〇一六年九月十八日
书　记　员　　袁　媛


