
与丁恺走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新0105刑初257号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人丁某，现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）327号起诉书指控被告人丁某犯贩卖毒品罪，于2016年6月7日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人丁某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2016年1月10日13时许，被告人丁某致电游某某询问其是否需要毒品，游某某同意购买后，二人约定在本市水磨沟区七道湾南路1886号地矿局小区进行交易。双方见面后，丁某交给游某某l小包毒品，因游某某当时无钱付款，丁某同意后面再给。交易完成后，被告人丁某被公安民警抓获，当场缴获外用蓝色纸包装的可疑晶体1小包，在丁某随身携带的挎包内查获作案工具华为手机1部。经毒品检验鉴定，当场缴获的1包用蓝色纸包装的可疑晶体，净重0.5克，检出甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人丁某在开庭审理时亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字【2016】311号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、搜查笔录、作案工具白色华为手机一部、指认照片、证人游某某的证言、扣押清单、毒品移交清单、随案移交清单、通话记录、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、到案经过、被告人丁某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人丁某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人丁某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人丁某归案后如实供述其犯罪事实，系坦白，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对缴获的毒品及作案工具手机一部依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人丁某犯贩卖毒品罪，判处拘役三个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月25日起至2016年7月24日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.5克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
代理审判员　　丁磊
二〇一六年六月十三日
书　记　员　　李倩


