
李晖犯贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-12-15
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第34号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人李晖，无业。2012年9月5日，李晖因吸食毒品被乌鲁木齐公安局强制隔离戒毒二年；2013年1月24日因贩卖毒品海洛因0.3克被乌鲁木齐市沙依巴克区法院判处拘役5个月。2013年3月18日刑满释放。2015年6月29日因涉嫌贩卖毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留；同年7月30日经乌鲁木齐铁路运输检察院批准于当日被乌鲁木齐铁路公安处执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
辩护人周江川，新疆庸和律师事务所律师。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2012）第27号起诉书指控被告人李晖犯贩卖毒品罪，于2015年10月21日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员阿地里·依明出庭支持公诉，被告人李晖及其辩护人周江川到庭参加了诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年5月30日13时许，被告人李晖在乌鲁木齐市西河坝街二巷向马某出售毒品海洛因0.5克时被公安人员当场抓获。随后，公安人员在其住处查获毒品海洛因三包（净重9.65克）、甲基苯丙胺一包（净重0.58克）。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
针对上述事实，公诉机关当庭出示了物证照片及相关书证，宣读了证人马某的证言、被告人的供述及鉴定意见。公诉机关认为，被告人李晖的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第三百五十六条的规定，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。当庭建议对被告人李晖在有期徒刑七年至八年间量刑，并处罚金。
被告人李晖及其辩护人对起诉书指控被告人向马某出售毒品0.5克的事实和认定的罪名均无异议。但认为公安机关从其家中查获的毒品不应当认定在贩卖的毒品数量内，应当对该部分毒品认定为非法持有。
经审理查明，2015年5月30日13时许，被告人李晖在乌鲁木齐市西河坝街二巷向马某出售毒品海洛因0.5克，被公安人员当场抓获。后公安人员在其住处查获白色固体可疑物三包（净重分别为5.01克、3.37克、1.27克）、晶体状可疑物一包（净重为0.58克）。经乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所鉴定，该三包白色固体可疑物中均含有海洛因成分，晶体状可疑物中含有甲基苯丙胺成分。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。
上述事实，有公诉人当庭宣读、出示并经质证而被法庭予以采信的下列证据予以证实：
1、常住人口信息表，证明被告人李晖出生于1969年3月1日，犯罪时已具有完全刑事责任能力。
2、归案说明，证明被告人李晖系被公安机关抓获归案，不具有自首情节。
3、搜查笔录、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、称量记录、物证照片，证明公安人员从被告人李晖住处查获并扣押了白色固体可疑物三包（净重分别为5.01克、3.37克、1.27克）、晶体状可疑物一包（净重为0.58克）、电子称一个、吸毒工具一套、现金280元，从毒品购买人马某的裤兜中查获白色固体可疑物一包（净重为0.5克）。
4、现场检测报告书、强制隔离戒毒决定书、乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院刑事判决书、刑满释放证明书，证明被告人李晖系吸毒人员。2012年9月20日被告人曾因吸食毒品海洛因被强制隔离戒毒两年；2013年1月24日因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院判处拘役五个月，2013年3月18日刑满释放。
5、证人马某的证言，证明其从被告人李晖处购买毒品海洛因0.5克的事实。
6、被告人李晖的供述，证明其向马某出售毒品海洛因0.5克的事实。
7、法医毒理检验鉴定报告、证明二份，证明从公安人员扣押的晶体状可疑物中可检出甲基苯丙胺成分、三包白色固体可疑物均检出海洛因成分，上述毒品现存放于乌鲁木齐铁路公安处刑警队。
8、辨认笔录，证明被告人李晖和马某分别为毒品交易的买卖双方。
9、视听资料光盘二张，证明公安人员对查获的毒品进行称量的全过程。
本院认为，被告人李晖无视国家毒品管理法规，贩卖海洛因10.15克、甲基苯丙胺0.58克，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人李晖归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。因其系有吸毒情节的贩毒人员，在量刑时对其吸食毒品的情节予以酌情考虑。被告人曾因贩卖毒品罪被判处拘役五个月，其不思悔改，再次实施贩卖毒品的行为，对此应当从重处罚。对被告人、辩护人提出的“从被告人住处查获的毒品应当认定为非法持有毒品罪”的辩护意见，因本案没有确实充分的证据证明从被告人住所查获的毒品并非用于贩卖，而是全部用于被告人自己吸食，故对该辩护意见本院不予支持。对公诉机关当庭提出对被告人李晖判处有期徒刑七年至八年并处罚金的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第三百五十六条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人李晖犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年六个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月29日起至2022年12月28日止。）
二、本案中被告人犯罪所得280元上缴国库，查获的毒品海洛因、甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　郭　　毅
人民陪审员　安 彩 霞
人民陪审员　阿不都拉
二〇一五年十一月十二日
书　记　员　程 菲 菲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


