
马义成贩卖毒品刑事一审判决书
发布日期：2016-11-21
新疆维吾尔自治区霍城县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新4023刑初字273号
公诉机关霍城县人民检察院。
被告人马义成，经名石色尔，男，1982年10月29日出生。2016年3月24日因涉嫌贩卖毒品罪被霍城县公安局刑事拘留，同年4月26日被霍城县人民检察院批准逮捕。现羁押于霍城县看守所。
霍城县人民检察院以霍检公诉刑诉（2016）252号起诉书指控被告人马义成犯贩卖毒品罪，于2016年7月14日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年7月27日公开开庭审理了本案。霍城县人民检察院指派检察员何辉、代理检察员郑星出庭支持公诉，被告人马义成到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明，1、2016年2月下旬的一天，被告人马义成在霍城县清水河镇宝地天桥上，向吸毒人员某某贩卖170元的毒品海洛因。
2、2016年3月初的一天，被告人马义成在霍城县清水河镇幸福路，向吸毒人员某某贩卖120元的毒品海洛因。
3、2016年3月中旬的一天，被告人马义成在霍城县清水河镇霍城县中医院门前，向吸毒人员某某贩卖180元的毒品海洛因。
4、2016年3月中旬的一天，被告人马义成在霍城县清水河镇变电所门前，向吸毒人员亚某某贩卖120元的毒品海洛因。
5、2016年3月22日，被告人马义成在霍城县清水河镇转盘处，向吸毒人员某某贩卖100元的毒品海洛因。
6、2016年2月下旬的一天，被告人马义成在霍城县清水河镇一大队三组衣某某家中，向其贩卖毒品海洛因时，被公安机关当场抓获，当场缴获可疑物一包（净重0.4克）。后从其身上缴获海洛因可疑物一包（净重0.38克），从其驾驶的轿车上缴获海洛因可疑物十包（净重3.11克），共计查获海洛因可疑物3.89克。经伊犁州公安局毒物检验鉴定：在送检的检材中检出海洛因成分。
被告人马义成对上述事实均无异议，且有书证受理刑事案件登记表、常住人口信息表、扣押清单、抓获经过、破案经过、搜查笔录、现场称量记录、现场检测报告书、电话通话记录等；证人衣某某、马某某、亚某某的证词；鉴定意见；物证：手机一部；现场勘验笔录、示意图及照片；光碟等证据，足以认定。
本院认为，被告人马义成违反国家对毒品的管理规定，明知是毒品，而多次向他人贩卖，情节严重，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以采纳。被告人马义成归案后在侦查、起诉阶段如实交待罪行，庭审中表示自愿认罪，可以酌情从轻处罚。从电话通话记录清单可证实被告人马义成是利用其手机联络贩卖毒品，故可认定被告人马义成的诺基亚手机为作案工具，根据《中华人民共和国刑法》第六十四条之规定，依法应当没收上缴国库。综上，本院根据被告人马义成的犯罪事实，情节，认罪态度及危害后果，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条、第五十二条、第五十三之规定，判决如下：
一、被告人马义成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑四年，并处罚金5000元，于本判决生效后十五日内一次性缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，于2016年3月24日起至2020年3月23日止）。
二、作案工具诺基亚蓝色直板手机一部予以没收，上缴国库。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提起上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　宁
审　判　员　　王　茹
人民陪审员　　魏志明
二〇一六年七月八日
书　记　员　　王　琦


