
季纲非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-03
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0105刑初139号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人季某，曾用名季瀚，男，汉族，1978年1月3日出生于浙江省温州市，初中文化程度，乌鲁木齐市聚祥达投资有限公司法定代表人，现住本市水磨沟区。2014年1月7日因吸食冰毒被永嘉县公安局行政拘留七日。2015年12月15日因吸食冰毒被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局行政拘留十五日并强制隔离戒毒二年。20l5年12月23日因涉嫌非法持有毒品罪被乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局刑事拘留，2015年12月25日被执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以乌水检公诉刑诉（2016）141号起诉书指控被告人季某犯非法持有毒品罪，于2016年4月1日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院指派检察员郭斌出庭支持公诉，被告人季某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年12月15日1时许，乌鲁木齐市公安局水磨沟区分局民警，在本市水磨沟区海大之星大酒店8812号房间内抓获被告人季某，当场从其床头柜内查获一包白色可疑晶体。经毒品检验分析，当场查获的一包白色可疑晶体，净重11.2克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人季某在开庭审理时予以承认，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）1172号理化检验鉴定书及鉴定意见通知书、书证公安机关证据保全清单、毒品移交清单、指认照片、情况说明、行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、到案经过、被告人季某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人季某明知是毒品甲基苯丙胺而予以非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人季某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人季某归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。涉案毒品甲基苯丙胺11.2克依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人季某犯非法持有毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年12月23日起至2016年5月22日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、涉案毒品甲基苯丙胺11.2克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　杨爱琴
二〇一六年四月五日
书记员　　丁　磊


