
被告人曹文文贩卖毒品罪刑事一审判决书
发布日期：2014-09-29
乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第435号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人曹××。因本案于2014年5月2日被刑事拘留，同年5月23日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院以水检公诉刑诉（2014）507号起诉书指控被告人曹××犯贩卖毒品罪，于2014年7月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人曹××到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2O14年5月2日1时许，被告人曹××与晨晨通过电话联系约定在本市水区安居北路洋洋超市门口巷子里进行毒品交易。两人到达约定地点后，晨晨向被告人曹××支付毒资人民币30O元，被告人曹××准备交付毒品时被公安民警当场抓获，当场缴获白色晶体1包、毒资人民币30O元。经毒品分析检验，缴获的白色晶体净重3.6克，检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人曹××在开庭审理过程中亦无异议，且有证人吕××的证言、新疆公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）201号理化检验鉴定报告、搜查笔录、作案工具手机一部、缴获的毒品照片、毒品移交清单、扣押物品清单、书证抓获经过、被告人曹××的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人曹××明知是毒品而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人曹××的犯罪事实及罪名均成立。被告人曹××归案后能如实供述其犯罪事实，可以从轻处罚。对缴获的毒品、作案工具手机予以没收。公诉机关的量刑建议，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹××犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月2日起至2015年1月1日止。罚金于本判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳。）
二、缴获的毒品3.6克、作案工具白色苹果手机一部予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　周鸿宾
二〇一四年七月三十一日
书记员　　丁　磊


