
被告人马晓婷等二人贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第192号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人马晓婷，女，回族，1994年2月16日出生，初中文化程度，无业。2014年5月14日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年5月30日被批准逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
辩护人拜金良，新疆先觉律师事务所律师。
被告人杨某，男，汉族，1989年11月10日出生，初中文化程度，无业。2006年11月4日因犯盗窃罪被米泉市人民法院判处有期徒刑三年，并处罚金3000元，2008年8月28日刑满释放。2014年5月14日因涉嫌运输毒品罪被刑事拘留，同年5月30日被批准逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2014）178号起诉书指控被告人马晓婷犯贩卖、运输毒品罪、被告人杨某犯运输毒品罪，于2014年8月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派代理检察员王鹏出庭支持公诉，被告人马晓婷及其辩护人拜金良、被告人杨某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年4月初，被告人马晓婷经事先商量毒品交易的数量及价格，通过往来乌鲁木齐市和克拉玛依市的线路车捎带货物的方式，给克拉玛依市吸毒人员刘某贩卖甲基苯丙胺（冰毒）2包，并通过银行转账获取毒资1000元；
2014年4月底，被告人马晓婷在克拉玛依市建行大厦向吸毒人员刘某贩卖甲基苯丙胺6包，并通过银行转账获取毒资2500元；
2014年5月12日，被告人马晓婷通过银行转账方式收取吸毒人员刘某1600元毒资后，指使被告人杨某运送甲基苯丙胺至克拉玛依市。被告人杨某明知是毒品，仍以包车形式由乌鲁木齐市携带前来克拉玛依市。13日凌晨1时许，被告人杨某在克拉玛依小拐收费站准备给刘某交付毒品时被抓获，并当场查获可疑白色晶体5小包，经鉴定系甲基苯丙胺，重3.4084克。
2014年5月13日晚23时许，经被告人杨某协助，公安机关在乌鲁木齐市抓获被告人马晓婷，并查获其随身携带供自己吸食的可疑白色晶体1包，经鉴定系甲基苯丙胺，重0.2862克。
上述事实，二被告人在庭审过程中并无异议，并有二被告人户籍资料、抓获经过及情况说明、证人刘某、周某汝、马某国等三人证言、被告人马晓婷银行卡信息及历史明细清单、毒品搜查及扣押清单、毒品成分鉴定意见书、毒品移交清单、新疆米泉市人民法院（2006）米刑初字第181号刑事判决书及释放证明书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人马晓婷明知甲基苯丙胺是毒品仍多次向他人贩卖，并被查获共计3.6946克，属情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；被告人杨某明知甲基苯丙胺是毒品仍随身携带3.4084克运送至本市，依法应当判处三年以下有期徒刑、拘役或管制，并处罚金，公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。
关于辩护人提出的被告人马晓婷不构成运输毒品罪的辩护意见。本院认为，刑法第三百四十七条规定的走私、贩卖、运输、制造毒品罪是选择性罪名，对同一宗毒品实施了两种以上犯罪行为并有相应确凿证据的，应当按照所实施的犯罪行为的性质并列确定罪名，毒品数量不重复计算，不实行数罪并罚。被告人马晓婷对指使被告人杨某运送毒品至本市供认不讳，故辩护人的意见不能成立，本院依法不予采信。
关于辩护人提出的被告人马晓婷第三次贩卖毒品属犯罪未遂的辩护意见。经查，被告人马晓婷在收取毒资后，指使被告人杨某运送毒品至本市，被告人杨某在本市小拐收费站与吸毒人员刘琛交付毒品的过程中被当场抓获，被告人马晓婷、杨某的贩卖、运输毒品的犯罪行为已完成，故辩护人的意见不能成立，本院依法不予采信。
关于辩护人提出的被告人马晓婷被抓获时随身携带的毒品没有贩卖的故意，不应计入犯罪数量的辩护意见。本院认为，被告人马晓婷系吸毒人员，其在贩卖毒品时从中克扣部分毒品供自己吸食，属“以贩养吸”情节，故其被查获的毒品数量应计入其贩卖毒品的数量，但在量刑时应考虑被告人吸食毒品的情节酌情从轻处罚，辩护人的意见不能成立，本院依法不予采信。
鉴于被告人杨某曾因犯罪被判处刑罚，依法可以酌情从重处罚；被告人杨某归案后协助公安机关抓获同案犯，属一般立功表现，二被告人被抓获归案后能如实向公安机关供述全部犯罪事实，是坦白，依法均可以从轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十八条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人马晓婷犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年二个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月14日起至2017年7月13日止）
二、被告人杨某犯运输毒品罪，判处有期徒刑九个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月14日起至2015年2月13日止）
三、被查获的毒品海洛因3.6946克依法予以没收（公安机关已提取）；
四、被告人马晓婷非法所得5100元依法予以没收。
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　金　　鹤
人民陪审员　帕尔哈提
人民陪审员　林　　莉
二〇一四年九月二十四日
书　记　员　刘　　飞


