
杨志铎走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-04-08
乌鲁木齐铁路运输中级法院
刑 事 判 决 书
（2014）乌中刑初字第19号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院。
被告人杨志铎，汉族，无固定职业。1998年12月10日因贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，被北京市第一中级人民法院判处无期徒刑，2012年12月21日刑满释放。2014年1月16日因涉嫌犯运输毒品罪被乌鲁木齐铁路公安局哈密铁路公安处刑事拘留，同年2月20日被依法逮捕。现羁押于哈密铁路公安处看守所。
辩护人魏晓琴，新疆阿迪力律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院以新检乌铁分刑诉（2014）18号起诉书指控被告人杨志铎犯运输毒品罪，于2014年9月10日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2014年10月16日公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指派检察员阿不都艾尼·米拉孜木出庭支持公诉，被告人杨志铎及其辩护人魏晓琴到庭参加诉讼。现已审理终结。
新疆维吾尔自治区人民检察院乌鲁木齐铁路运输分院指控：2014年1月15日，被告人杨志铎从昆明市携带藏匿有毒品海洛因的黑色拉杆箱乘飞机到兰州，乘坐兰州至哈密南的T295次旅客列车（8号车厢24号软卧上铺），2014年1月16日6时许到达哈密南站，下车后乌鲁木齐铁路公安局哈密铁路公安处民警对杨志铎进行了检查，从杨志铎携带的黑色拉杆箱夹层内查获用黑色塑料袋包裹的白色粉末可疑物，经新疆公安厅物证鉴定中心鉴定，白色粉末可疑物为毒品海洛因，净重为885克，含量为50.99%。公诉机关指控上述事实的证据有：归案情况说明，扣押笔录，扣押清单，物证照片，火车票，称重证明，现场检测报告书，证人陈某的证言，毒品去向证明，户籍证明，刑事裁判文书，释放证明及犯罪嫌疑人杨志铎的供述和辩解等。公诉机关认为被告人杨志铎的行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项的规定，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。被告人杨志铎系累犯、毒品再犯，应从重处罚，诉请本院依法判处。
被告人杨志铎对指控的事实无异议，但辩称携带毒品是为了自己吸食，不是运输毒品。其辩护人认为被告人杨志铎的行为应构成非法持有毒品罪；毒品未流入社会，社会危害性较小，建议对其减轻处罚。
经审理查明：2014年1月15日16时许，被告人杨志铎携带毒品从兰州乘坐T295次旅客列车，于次日6时许到达哈密南站下车后被公安人员抓获，并从其携带的黑色拉杆箱夹层内查获用黑色塑料袋包裹的白色粉末可疑物，经称量和鉴定，查获的白色粉末可疑物共净重885克，从中均检出海洛因成分，其含量为50.99%。
上述事实，有经当庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：
1、犯罪嫌疑人归案情况说明，证实2014年1月16日6时许，公安人员在哈密南站二站台将T295次列车8号软卧车厢下车的犯罪嫌疑人杨志铎、艾尼瓦尔·依马木尼亚孜抓获，并查出两人携带的疑似毒品海洛因1包。
2、证人陈某的证言，证实2014年1月16日8点左右，其在火车站公安值班室看到警察检查一名男性旅客行李时，发现黑色拉杆箱夹层内有东西，后用工具割开夹层，查出1包用黑色塑料袋包裹的东西。
3、扣押笔录、扣押清单及物证照片，证实公安人员从杨志铎处扣押白色粉末状毒品海洛因疑似物1袋、火车票1张、黑色拉杆箱1个等物品。
4、火车票，证实杨志铎乘坐T295次列车于2014年1月15日16时1分从兰州出发至哈密南。
5、称重证明，证实公安人员对杨志铎携带的海洛因可疑物称量，净重为885克。
6、物证检验报告，证实从杨志铎处查获的白色粉末可疑物1包（共净重885克）中检出毒品海洛因成分，其含量为50.99%。
7、现场检测报告书，证实杨志铎吸食毒品。
8、毒品去向说明，证实查获的毒品现已上交乌鲁木齐铁路公安局统一保管。
9、刑事裁判文书，释放证明，证实1998年12月10日被告人杨志铎因犯贩卖毒品罪、非法持有毒品罪，被北京市第一中级人民法院判处无期徒刑，2012年12月21日刑满释放。
10、户籍证明，证实杨志铎的年龄等身份情况。
11、被告人杨志铎的供述与辩解，证实2014年1月13日其在昆明从一个名叫玉素甫的维吾尔族小伙处用15万元购买毒品海洛因885克，准备带到伊犁自己吸食，后在哈密火车站被抓获。
本院认为，被告人杨志铎违反国家毒品管理法规，运输海洛因885克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控的事实和罪名成立，本院予以支持。被告人杨志铎此前因毒品犯罪被判刑，刑罚执行完毕后五年内再犯运输毒品罪，系累犯和毒品再犯，应当依法从重处罚。关于被告人杨志铎所提携带毒品是为了自己吸食，不是运输毒品，其辩护人所提杨志铎的行为应构成非法持有毒品罪的辩解和辩护意见，经查，被告人杨志铎虽系吸毒人员，但其明知是毒品而从兰州带至哈密，且毒品数量大，明显超出个人正常吸食量（海洛因50克以上），根据最高人民法院《全国部分法院审理毒品案件工作座谈会纪要》的规定，应认定为运输毒品罪。故对该辩解和辩护意见，本院不予采纳。关于辩护人所提毒品未流入社会，社会危害性较小，建议对杨志铎减轻处罚的辩护意见，经查，杨志铎运输毒品数量大，社会危害性大，且该意见并非法定减轻处罚的理由，故对该辩护意见，本院亦不予采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第四十八条第一款、第六十五条第一款、第三百五十六条、第五十七条第一款和第六十四条的规定，判决如下：
一、被告人杨志铎犯运输毒品罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
二、查获的海洛因885克，予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　加沙　热提
审　判　员　阿瓦　古丽
代理审判员　肉孜买买提
二〇一四年十一月十四日
书　记　员　段　新　瑞
附：相关的法律条文
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
第四十八条第一款死刑只适用于罪行极其严重的犯罪分子。对于应当判处死刑的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行。
第五十七条第一款对于被判处死刑、无期徒刑的犯罪分子，应当剥夺政治权利终身。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪除外。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。


