
卡地尔阿力?卡力克犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2014-01-21
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）沙刑初字第462号
公诉机关：乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人：卡地尔阿力·卡力克。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2013）第507号起诉书指控被告人卡地尔阿力·卡力克犯贩卖毒品罪，于2013年8月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派代理检察员张新梅出庭支持公诉。被告人卡地尔阿力·卡力克到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2013年2月10日，被告人卡地尔阿力·卡力克在乌鲁木齐市青峰路三号洞市场以300元的价格将1小包白色粉末贩卖给一名男子后被当场抓获，缴获白色粉末1小包。经鉴定，从送检的白色粉末中检出毒品海洛因的成分，净重0.4克。
被告人卡地尔阿力·卡力克对公诉机关指控的事实及罪名均无异议，且无辩解意见。
经审理查明，2013年2月10日，被告人卡地尔阿力·卡力克在乌鲁木齐市青峰路三号洞市场以300元的价格给刘福林贩卖1小包白色粉末后被公安人员抓获，当场缴获白色粉末1小包。经分析检验，从缴获的白色粉末中检出毒品海洛因的成分，净重0.4克。
上述事实，有被告人卡地尔阿力·卡力克在公安机关的供述，鉴定结论，证人刘福林的证言，物证照片，书证到案经过、扣押、移交清单等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
本院认为，被告人卡地尔阿力·卡力克违反国家对毒品的管制规定，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，净重0.4克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关的司法解释规定，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。贩卖毒品海洛因十克以下的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。鉴于被告人卡地尔阿力·卡力克认罪态度均较好，可酌情从轻处罚。为维护正常的社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人卡地尔阿力·卡力克犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金1000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年6月21日起至2013年10月20日止；罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、缴获的海洛因0.4克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　宋永焕
二〇一三年九月三日
书记员　　范晨晨


