
刘光剑非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第184号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人刘XX。2014年12月3日因吸毒被行政拘留十五日。2014年12月16日因本案被刑事拘留，同年12月26日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）138号起诉书指控被告人刘XX犯非法持有毒品罪，于2015年3月25日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人刘XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年12月2日20时许，公安民警在本市三建家属院门口将被告人刘XX抓获，从其身上搜出用白色透明自封袋包装的白色晶体11包（净重10克）。后又在被告人刘XX位于本市河南东路南二巷287号租房内搜出红色药片4包（净重7.4克）及透明自封袋包装的白色晶体1包（净重0.4克）。经毒品分析检验，缴获的用透明自封袋包装的白色晶体11包、4包红色药片、透明自封袋包装的1包白色晶体中均检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人刘XX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐币公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1109号毒品检验鉴定书及鉴定报告通知书；公安机关扣押清单、毒品移交清单；搜查笔录；物证毒品照片；乌鲁木齐市毒品检测中心乌公毒检字0017016号尿液毒品检测报告；书证公安机关行政处罚决定书、抓获经过、被告人刘XX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘XX明知是毒品甲基苯丙胺而予以非法持有，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控被告人刘XX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人刘XX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关的量刑建议偏重，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘XX犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年12月16日起至2015年10月15日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺17.8克依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一五年四月一日
书记员　　安丹


