
杨某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-18
新疆维吾尔自治区喀什市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）喀刑初字第102号
公诉机关喀什市人民检察院
被告人杨某某，绰号：阿五，无业。2011年9月5日因犯贩卖毒品罪被喀什市人民法院判处有期徒刑一年，2012年3月30日刑满释放。2013年8月18日因吸食毒品被喀什市公安局禁毒大队行政拘留十五日。2013年11月9日因涉嫌非法持有毒品被喀什市公安局刑事拘留，同年11月21日被依法逮捕。现羁押于喀什市看守所。
辩护人周迅智，新疆正嘉律师事务所律师。
喀什市人民检察院以喀市检刑诉（2014）第129号起诉书指控被告人杨某某犯非法持有毒品罪，于2014年2月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。喀什市人民检察院指派检察员王新龙出庭支持公诉，被告人杨某某及辩护人周迅智到庭参加诉讼。现已审理终结。
喀什市人民检察院指控，2013年11月8日17时许，喀什市公安局禁毒大队民警根据线索得知有人在喀什市速8宾馆8208客房非法持有毒品。当日18时许，侦查人员在喀什市速8酒店8208房间内将被告人杨某某及其女朋友张某某当场抓获，后依法对被告人杨某某进行人身及住处检查时，在其上衣内侧口袋起获15小袋白色晶体可疑物和一个黑色袋装的37粒圆形可疑物。在房间内一个黄鹤楼烟盒里查获2小袋白色晶体可疑物，在床头柜上一个化妆品盒内查获1小袋白色晶体可疑物和1粒土黄色圆形可疑物。经鉴定，查获的18袋白色晶体可疑物内含有甲基苯丙胺成分，共净重13.496克；查获的38粒圆形可疑物内含有甲基苯丙胺及咖啡因成分，共净重3.659克。以上毒品甲基苯丙胺共净重17.155克。案发后，涉案毒品已被侦查机关依法扣押、收缴。
上述事实，被告人杨某某及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人杨某某的常住人口基本信息、喀什市公安局2013年11月8日搜查笔录、证人张某某的证言、被告人杨某某的供述、喀什市公安局禁毒大队出具的”杨某某非法持有毒品案侦查经过”、喀什市公安局扣押清单及物证照片、喀什地区公安局公（喀）鉴（理化）字（2013）259号物证检验报告、喀什市人民法院（2011）喀刑初字第416号刑事判决书及喀什市看守所刑满释放证明书（均系复印件）等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人杨某某无视国法，明知是毒品甲基苯丙胺而非法持有，且数量已达到17.155克，被告人杨某某的行为符合非法持有毒品罪的犯罪构成要件，已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控被告人杨某某的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。被告人杨某某曾因犯贩卖毒品罪被依法追究刑事责任，又再次实施非法持有毒品的行为，属于毒品犯罪的再犯，依法应当从重处罚。鉴于被告人杨某某认罪态度较好，当庭自愿认罪，综上所述，本院依法对被告人杨某某酌情予以处罚。对被告人杨某某的辩护人周迅智提出的与查明的事实相符的辩解意见，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条、第三百五十七条、第五十二条、第五十三条之规定，判决如下：
被告人杨某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年七个月，并处罚金2500元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2013年11月9日起至2015年6月8日止）。
上述罚金于本判决生效后十日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向喀什地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本五份。
代理审判员　： 姚 帅
二〇一四年二月二十七日
书　记　员　：张士俊


