
陈某某非法持有毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-04-08
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）库刑初字第585号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人陈某某，男，四川省盐源县人，彝族，小学文化程度，无固定职业，暂住库尔勒市。2015年7月11日因涉嫌犯非法持有毒品罪，被库尔勒市公安局刑事拘留，2015年7月22日经库尔勒市人民检察院批准逮捕。当日由库尔勒市公安局执行。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以库尔勒市检公诉刑诉（2015）542号起诉书指控被告人陈某某犯非法持有毒品罪，于2015年9月29日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年10月9日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派助理检察员崔磊出庭支持公诉，被告人陈某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控，2015年7月10日17时许，库尔勒市禁毒大队民警在工作中发现线索，在库尔勒市鸿都宾馆6011室将被告人陈某某抓获，当场在其居住的6011室内搜出两小包用白色透明塑料袋包裹的可疑白色块状物质，净重18.41克。经鉴定：1、从缴获的白色块状物质中检出毒品海洛因成分；2、陈某某尿液中检出吗啡成分。
公诉机关当庭出示了书证、视听资料、鉴定意见、称重笔录、辨认笔录、被告人供述等证据。
公诉机关认为，被告人陈某某非法持有18.41克海洛因，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八克，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
公诉机关当庭发表意见，被告人陈某某自愿认罪，且同意适用简易程序审理，可酌定从轻处罚。建议判处被告人陈某某二年以下有期徒刑，并处罚金。
被告人陈某某对公诉机关指控的犯罪事实没有提出异议和辩解。
本院审理查明的事实与公诉机关指控的事实一致。
上述事实，被告人陈某某在开庭审理过程中亦无异议，并有受案登记表、常住人口基本信息表、到案经过、情况说明、搜查证、搜查笔录及照片、扣押笔录、扣押清单、称量笔录及照片、物证检验报告、毒品移交清单、讯问及称量同步视频、鸿都宾馆结账单、尿液毒品检测报告等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人陈某某非法持有18.41克毒品海洛因，其行为构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人陈某某当庭自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人陈某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处
罚金5000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月11日起至2016年7月10日止。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　王　来　友
二〇一五年十月九日
书记员　古力麦热木


