
马吉成贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-30
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）水刑初字第729号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马XX。2002年7月4日因贩卖毒品被乌鲁木齐市劳动教养管理委员会劳动教养二年。2014年10月23日因本案被刑事拘留，同年11月6日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2014）800号起诉书指控被告人马XX犯贩卖毒品罪，于2014年11月17日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、被告人马XX到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月23日14时许，被告人马XX接到毕X电话说要购买毒品，并约定在被告人马XX位于本市二道湾经营的理发店内交易。见面后，毕X给了被告人马XX100元毒资，被告人给了毕X一包用彩票纸包装的白色粉末。交易完成后被告人马XX被公安民警抓获。经毒品分析检验，缴获的用彩票纸包装的白色粉末为毒品海洛因，净重0.1克。
上述事实，被告人马XX在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0858号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移送物品清单；指认毒品、作案工具照片；证人毕X的证言；通话记录；搜查笔录；劳动教养决定书；物证手机一部；书证抓获经过、被告人马XX的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马XX明知是毒品海洛因而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马XX的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马XX归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马XX犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月23日起至2015年2月22日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品海洛因0.1克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一四年十一月二十七日
书记员　　安丹


