
田鹏运输毒品一审刑事判决书
发布日期：2014-01-08
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2013）乌中刑一初字第12号
公诉机关乌鲁木齐市人民检察院。
被告人田鹏，男，1988年2月10日出生于乌鲁木齐市，汉族，高中文化程度，无业。2012年7月15日因本案被刑事拘留，同年8月13日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市天山看守所。
辩护人宁立新，新疆天宇律师事务所律师。
被告人刘娜，女，1989年8月12日出生于新疆玛纳斯县，汉族，高中文化程度，无业。2012年7月15日因本案被监视居住。
辩护人姜红，新疆世源律师事务所律师。
乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑诉（2013）第7号起诉书指控被告人田鹏、刘娜犯运输毒品罪，于2012年12月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。公诉机关指派代理检察员赵丹丹、朱建波出庭支持公诉。上列诉讼参与人均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2012年7月12日，被告人田鹏在四川省成都市购买可疑白色晶体三包、红色药片两包并交给被告人刘娜，其乘坐飞机返回本市。被告人刘娜携带三包白色晶体和两包红色药片乘坐汽车返回本市。2012年7月14日，被告人田鹏驾驶新J79300号白色马自达牌轿车到本市南郊客运站接上被告人刘娜后被公安人员抓获。公安人员当场从被告人刘娜随身携带的黄色塑料袋内的蛋黄派中搜缴可疑白色晶体三包、红色药片两包。经毒品检验鉴定，可疑白色晶体三包，净重144克，可疑红色药片两包，净重76克，从上述可疑物品中均检出毒品甲基苯丙胺成分。
公诉机关认为，被告人田鹏、刘娜明知是毒品甲基苯丙胺而进行运输，共计220克，二被告人的行为均已构成运输毒品罪。提请本院依法惩处。
被告人田鹏对公诉机关指控持有异议，辩解没有让刘娜运输毒品。辩护人认为被告人田鹏的行为构成非法持有毒品罪。
被告人刘娜对公诉机关的指控持有异议，辩解其不知道随身携带的物品中藏有毒品。辩护人认为被告人刘娜的行为构成非法持有毒品罪。
经审理查明，2012年7月初，被告人田鹏与同居的被告人刘娜预谋从成都市运输毒品至本市。2012年7月10日，被告人田鹏乘坐飞机到成都市与乘坐长途汽车至成都市的被告人刘娜汇合，并将购买的毒品带回租住的宾馆后与刘娜进行包装。二被告人将毒品藏入蛋黄派的塑料包装袋中。2012年7月12日，被告人田鹏乘坐飞机返回本市。被告人刘娜为了逃避安检，按照事先预谋的计划，其携带毒品乘坐长途汽车返回本市。2012年7月14日，被告人田鹏驾驶新J79300号白色马自达牌轿车到本市南郊客运站接上被告人刘娜后被公安人员抓获。公安人员当场从被告人刘娜随身携带的黄色塑料袋内的蛋黄派的塑料包装袋中搜缴可疑白色晶体三包、红色药片两包。经毒品检验鉴定，可疑白色晶体三包，净重144克，可疑红色药片两包，净重76克，从上述可疑物品中均检出毒品甲基苯丙胺成分。公安机关对被告人刘娜进行体检，确定被告人刘娜已经怀孕。
以上事实有下列证据证实：
1、被告人田鹏供述证实：“2011年我和刘娜认识后建立恋爱关系，我们住在本市铁路局汽车队家属院，刘娜现在已经怀孕。我从2011年冬天开始吸食毒品冰毒。我有两部手机，一部是苹果牌手机，还有一部刚购买的三星牌手机，号码没有记住。三星手机号码主要是和刘娜联系。我们的钱是由刘娜保管，放在家里的一个行李箱内。我告诉她这些钱是用于购买毒品的，让刘娜保管好。我们商量好一起到四川购买毒品，我带钱乘坐飞机到四川，她乘坐长途客车去四川，并观察沿途吐鲁番和哈密地段是否有安检。刘娜知道自己已经怀孕，等这次运输毒品的事情干完后她就去堕胎。我到四川中江县购买毒品后交给刘娜，由刘娜继续乘坐长途客车返回。刘娜说乘坐长途汽车不用过安检就可以直接上车。我们还商量好如果刘娜被抓获，就说是刘娜捡来的毒品。2012年7月9日，刘娜先乘坐长途车到成都市的一个成都大学附近开了宾馆入住。我于2012年7月11日乘坐飞机携带35000元到成都并和刘娜同住在一个宾馆。刘娜从35000元中拿了1000元当做路费。我从三哥手里购买33000元的毒品。除去这些钱，我手里没有钱了，让我父母汇了2000元购买了返回的机票。我购买毒品拿回宾馆，她说饿了让我买吃的，并说买蛋黄派。我购买了一些零食还有蛋黄派，她把蛋黄派上口水平撕开，这样封装就和原来一样。之后，刘娜用餐巾纸把毒品外包装透明塑料袋擦了擦，擦完后用餐巾纸抓着毒品放入蛋黄派中，然后用一根一次性筷子把蛋黄派的袋口卷着，用打火机横着烧过去就封好了。总共封了五个蛋黄派，其中三包毒品冰毒，两包毒品麻姑。2012年7月13日下午17时许，我购买了机票回到本市。2012年7月14日12时许，我接到刘娜用别人的手机给我打的电话说，害怕吐鲁番有安检，让我到吐鲁番接她，我说吐鲁番如果有安检我就到吐鲁番接她，如果没有就在本市客车站接她。后她又打电话说快到本市了。我驾驶我母亲的新J79300号白色马自达牌轿车到本市南郊客运站接上刘娜，行驶到延安路路口被公安人员抓获。当场从刘娜手提的黄色塑料袋内的蛋黄派内搜出三包毒品冰毒，两包毒品麻姑”；
2、被告人刘娜供述证实：“2011年5月份我和田鹏认识，11月份我们同居在本市铁路局汽车队家属院。我现在已经怀孕。2012年5月，我发现他用吸管吸食毒品冰毒。2012年6月的一天，田鹏接到一个电话，我看他拿了些用塑料袋包装好的冰毒出去送货，我问他是什么，他说是冰毒，然后就出去了。这次去成都的目的是田鹏说到成都市玩几天，我同意。我们觉得飞机票太贵，他说朋友欠他的钱，他得要上钱以后才能过去，让我先坐汽车过去，并说要上钱以后乘坐飞机到成都市，然后一起乘坐飞机回来。2012年7月9日，我乘坐汽车从本市出发，7月11日16时许到成都市，我在成都大学附近的宾馆开了一个房间，在四楼，房费是158元。7月12日凌晨3时许，田鹏到了成都市后住在我开的宾馆。12日16时许，我和田鹏吵架了，我说要回本市，我让他买一些吃的东西，他就出去购买了薯片、瓜子、牛肉干、水、酸奶、蛋黄派、旺旺酥，分两个袋子包装。我直接去长途汽车站购买成都到乌鲁木齐市的车票后乘车返回本市。田鹏说乘坐飞机回本市。在回程的途中，我没有手机就用别人的手机给田鹏打电话，我告诉他我7月14日到本市，让他来南郊客运站接我。我快到本市时，我又和田鹏电话联系，他问我是否过了乌拉泊安全检查了，我说还没有过，他说等过了乌拉泊安全检查站再给他打电话。当我过了乌拉泊安全检查站后我告诉他，他说今天怎么这么短时间，还问我严不严，我说不严。后来我到南郊客运站后田鹏开车来接上我行驶到延安路路口时被公安人员抓获。从我随身携带的黄色塑料袋中的蛋黄派里搜出毒品冰毒和麻姑”；
3、公安机关搜查笔录及毒品照片证实，2012年7月14日，被告人田鹏驾驶新J79300号白色马自达牌轿车到本市南郊客运站接上被告人刘娜后被公安人员抓获。公安人员当场从被告人刘娜随身携带的黄色塑料袋内的蛋黄派中搜缴可疑白色晶体三包、红色药片两包。同时从被告人刘娜身上搜出从成都市返回本市的长途客车收款收据一张。该收据上载明成都至乌市，票据550元，日期2012年7月12日；
4、公安机关毒品分析检验报告及毒品移交清单证实，从被告人刘娜随身携带的可疑白色晶体三包，净重144克，可疑红色药片两包，净重76克。从上述可疑物品中均检出毒品甲基苯丙胺成分；
5、公安机关出具的抓获经过证实，2012年7月14日，被告人田鹏驾驶新J79300号白色马自达牌轿车到本市南郊客运站接上被告人刘娜后被公安人员抓获；
6、乌鲁木齐市妇幼保健医院诊断证明书证实，2012年7月15日，刘娜经过医院诊断为早孕，处理意见定期检查；
7、被告人田鹏乘机记录证实，被告人田鹏于2012年7月10日12时30分许，乘坐CZ4158号航班从乌鲁木齐国际机场到成都市双流机场。2012年7月12日21时许，被告人田鹏从成都市双流机场乘坐3U8841号航班到达乌鲁木齐市；
8、被告人田鹏、刘娜的身份证明证实二被告人均已达到完全刑事责任年龄。
以上证据经当庭质证，证据来源合法，内容真实，可相互印证，本院予以采信。
本院认为，被告人田鹏、刘娜明知是毒品甲基苯丙胺而共同预谋、运输，运输毒品甲基苯丙胺220克，二被告人的行为均已构成运输毒品罪，且二被告人在共同犯罪中作用相当，不分主从。公诉机关指控成立，本院予以支持。被告人田鹏的供述证实了其与被告人刘娜预谋、实施从成都市购买毒品后运输至本市，并供述毒品的包装情况。该供述与公安机关抓获二被告人后的毒品包装情况相吻合。被告人刘娜供述到成都市是去旅游，但其在怀孕的情况下乘坐长途车到成都市，仅仅住了一天后又乘坐长途车返回本市，有悖于常理。被告人刘娜的反常行为恰恰证实了田鹏的供述，即被告人刘娜乘坐长途车往返的目的就是携带毒品后逃避安检，顺利将毒品运输到本市。故二被告人关于没有运输毒品的辩解理由及其辩护人关于二被告人的行为应构成非法持有毒品罪的辩护意见，均与事实不符，本院不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人田鹏犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金20000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2012年7月15日起至2027年7月14日止）
二、被告人刘娜犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处罚金20000元；
（刑期从判决执行之日起计算）
三、涉案毒品依法没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　高　锋
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　丁兆锋
二〇一三年二月六日
书　记　员　　文　军


