
艳某、付某某贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-09-10
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初394号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人艳某，绰号：小东北，男，1983年5月20日（自报日期）出生，汉族。2003年11月24日因犯故意伤害（致死）罪被巴州中级人民法院判处有期徒刑15年，2012年8月12日刑满释放；2015年6月10日因犯非法拘禁罪被本院判处有期徒刑11个月，同年10月16日刑满释放。2016年3月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年4月21日被逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
被告人付某某，绰号：浩泉，男，1986年1月8日出生，汉族。2016年3月15日因涉嫌犯贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，同年4月21日被逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以检公诉刑诉（2015）400号起诉书指控被告人艳某、付某某犯贩卖毒品罪，于2016年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，于2016年7月25日公开开庭审理了本案，库尔勒市人民检察院指派助理检察员石庆军出庭支持公诉，被告人艳某、付某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控：2015年10月16日，被告人艳某刑满出狱后找到被告人付某某，让付某某介绍吸毒人员到其处购买毒品，其可以提供免费毒品供付某某吸食。2016年3月14日23时许，经付某某介绍被告人艳某在库尔勒市伟杰商务宾馆门口向吸毒人员易某某出售一包可疑白色结晶物0.31克，得200元人民币。经鉴定：可疑白色结晶物（净重0.31克）中检出毒品甲基苯丙胺成份。
公诉机关认为，被告人艳某、付某某违反国家毒品管理规定，贩卖冰毒（甲基苯丙胺）0.31克，二人行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，且属共同犯罪。请依法判处。
公诉机关当庭发表量刑建议：被告人艳某系累犯，应当从重处罚；二人自愿认罪且同意适用简易程序审理，可酌定从轻处罚。建议判处被告人艳某有期徒刑六个月至一年六个月，并处罚金；判处被告人付某某一年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
经审理查明的事实与检察院指控的事实一致。
上述事实，被告人艳某、付某某在开庭审理过程中亦无异议，并有书证、物证、证人证言、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人艳某、付某某违法国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺0.31克，其行为已构成贩卖毒品罪，且属共同犯罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。被告人艳某在有期徒刑执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，应当从重处罚；归案后，二被告人如实供述犯罪事实，自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十五条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人艳某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金2000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月15日起至2016年11月14日止）。
二、被告人付某某犯贩卖毒品罪，判处拘役5个月，并处罚金2000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年3月15日起至2016年8月14日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　余美玲
二〇一六年七月二十八日
书记员　　蒋祎伊


