
张宏强非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-07-23
乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）新刑初字第789号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人张宏强，男，1969年6月26日出生于乌鲁木齐市，汉族。。。。
公诉机关以乌新检刑诉（2014）923号起诉书指控被告人张宏强犯非法持有毒品罪，于2014年9月16日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，公开开庭进行了审理。公诉机关指派检察员梁志红、代理检察员孙以德出庭支持公诉。被告人张宏强到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年6月13日，公安民警在本市新市区广汇美林园小区将被告人张宏强抓获，并在其驾驶的车内搜出用透明塑料包装的粉红色物质六小包。经鉴定，上述物品中均检出甲基苯丙胺成分，净重36.49克。公诉机关认为，被告人的行为触犯了我国刑法第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪，提请法院依法予以处罚。
被告人张宏强对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，并表示自愿认罪。
经审理查明：2014年6月13日，公安民警在本市新市区广汇美林园小区将被告人张宏强抓获，并在其驾驶的车内搜出用透明塑料包装的粉红色物质六小包。经鉴定，上述物品中均检出甲基苯丙胺成分，净重36.49克。
上述事实，被告人张宏强在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人张宏强的供述；证人李文钊、陈琪、田林的证言；书证：受案登记表、抓获经过、扣押文件、物品清单、被告人张宏强的身份证明；新公物鉴（化）字（2014）391号理化检验鉴定报告等证据材料，足以认定。
本院认为，被告人张宏强非法持有毒品甲基苯丙胺36.49克，其行为构成非法持有毒品罪。依照我国刑法规定，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实存在，指控的罪名及适用法律正确，本院予以支持。被告人张宏强归案后自愿认罪，能如实供述自己的罪行，具有悔罪表现，本院量刑时可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张宏强犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金5000元。（罚金已缴纳。）
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年6月13日起至2015年6月12日止。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　黄勇琦
二〇一四年九月二十二日
书记员　　杨惠宇


