
肖某亚贩卖毒品罪案一审刑事判决书
发布日期：2016-12-30
新疆维吾尔自治区伊宁市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新4002刑初字137号
公诉机关伊宁市人民检察院。
被告人肖某亚，又名东某，男，1993年5月9日出生，汉族，大专学历，无业，住新疆伊宁市。被告人肖某亚因涉嫌贩卖毒品于2015年11月18日被伊宁市公安局刑事拘留，同年12月2日经伊宁市人民检察院批准逮捕，次日由伊宁市公安局执行逮捕，现羁押于伊宁市看守所。
伊宁市人民检察院以伊宁市检公诉刑诉（2016）86号起诉书指控被告人肖某亚涉嫌贩卖毒品罪，于2016年3月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。伊宁市人民检察院指派检察员秦宇出庭支持公诉，被告人肖某亚到庭参加了诉讼。现已审理终结。
伊宁市人民检察院指控，2015年11月17日23时许，被告人肖某亚与“黑子”取得联络，商定向“黑子”出售价值人民币300元的毒品，18日凌晨0时许，被告人肖某亚在伊宁市伊宁市新华西路农四师医院门口向“黑子”出售毒品时，被民警查获。经鉴定，被告人肖某亚所交易的毒品为冰毒，数量为0.6克。
被告人肖某亚辩称，对起诉书指控的犯罪事实无异议，请求法庭能够从轻处罚。
上述事实，有接受刑事案件登记表，立案决定书，物证冰毒及毒资照片，被告人肖某亚的基本信息、扣押物品清单、证明等书证，证人证言，被告人肖某亚的供述与辩解，新疆伊犁州公安局物证鉴定所刑事科学技术鉴定书，现场照片，搜查笔录及辨认笔录，视频光碟等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人肖某亚贩卖毒品，其行为已触犯刑律，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以采纳。鉴于被告人肖某亚认罪态度较好，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，判决如下：
被告人肖某亚犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金1000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年11月18日起至2016年5月17日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院伊犁哈萨克自治州分院提出上诉。书面上诉的应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　　来瑜玫
二〇一六年三月十五日
书记员　　王慧飞


