
韩某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-09-07
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市头屯河区人民法院
刑 事 判 决 书
(2015)头刑初字第64号
公诉机关乌鲁木齐市头屯河区人民检察院。
被告人韩某，男，2014年11月1日因本案被依法刑事拘留，2014年11月13日因本案被依法批准逮捕，现羁押于乌鲁木齐市第二看守所。
乌鲁木齐市头屯河区人民检察院以乌头检刑诉（2015）第38号起诉书指控被告人韩某犯贩卖毒品罪，于2015年2月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市头屯河区人民检察院指派检察员荣芳出庭支持公诉，被告人韩某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月31日22时许，被告人韩某在乌鲁木齐市经济技术开发区太原路西三巷5号4号楼2单元102室内以300元的价格将三小包白色晶体物卖给邵某某时，二人被当场抓获。经检测鉴定，送检的三小包白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重为1.6克。公诉机关认为被告人韩某违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺1.6克，已构成贩卖毒品罪请依法判处。
被告人韩某对公诉机关指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明，2014年10月31日22时许，被告人韩某在乌鲁木齐市经济技术开发区太原路自己家中以300元的价格将三小包白色晶体物卖给邵某某时，二人被当场抓获。经检测鉴定，送检的三小包白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重为1.6克。上述涉案毒品已全部移交有关单位。
上述事实，被告人韩某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人韩某供述、证人证言，毒品检验鉴定报告、毒品移交清单、情况说明、抓获经过及被告人身份证明材料等予以证实，足以认证。
本院认为，被告人韩某违反国家毒品管理法规，贩卖毒品甲基苯丙胺1.6克，已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，罪名成立，本院予以支持。被告人韩某归案后，如实供述、自愿认罪，依法酌情从轻处罚。公诉机关建议本院对被告人韩某在拘役五个月至六个月之间判处刑罚，并处罚金的量刑意见适当，本院予以支持。综上，根据本案具体案情、被告人韩某的酌定量刑情节和所造成的社会危害性，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人韩某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金二千元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月1日起至2015年3月31日止。罚金自判决生效之日起一个月内缴纳。）
二、涉案毒品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　李　刚
人民陪审员　　戴景军
人民陪审员　　王瑞芳
二〇一五年三月十三日
书　记　员　　周　雨


