
马某走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-08-04
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）天刑初字第426号
公诉机关乌鲁木齐市天山区人民检察院。
被告人马某
指定辩护人朱艳陵，新疆众望律师事务所律师。
乌鲁木齐市天山区人民检察院以乌天检刑诉（2015）647号起诉书，指控被告人马某犯运输毒品罪，于2015年5月15日向本院提起公诉。本院于当日立案，并依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员张相峰出庭支持公诉。被告人马某及其指定辩护人朱艳陵到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
乌鲁木齐市天山区人民检察院指控：2015年1月24日17时许，被告人马某乘班车从甘肃兰州前往新疆伊宁市，途经乌鲁木齐市乌拉泊公安检查站时被查获，当场从其行李箱中查获可疑白色块状粉末2包。经鉴定，从2包白色块状粉末中均检出海洛因成分，净重69克。
另查明，公安机关从被告人马某处依法扣押其犯罪所使用的工具白色国产HYFEN手机一部。
被告人马某对公诉机关指控的犯罪事实无异议，亦无辩解意见。辩护人认为，被告人马某系初犯，归案后认罪态度较好，主观恶性较小，且其所运输的毒品被公安机关当场缴获，未流入社会，造成的社会危害性相对较小，希望从轻处罚。
上述事实，有经法庭举证、质证的搜查笔录、指认照片、被告人马某的供述与辩解、乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）141号理化毒物检验鉴定书及鉴定意见通知书、扣押及移交清单、抓获经过、身份信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为，被告人马某无视国家法律，违反国家禁毒法规，明知是毒品而故意予以运输含海洛因成分的白色粉末69克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以支持。辩护人所持意见与本院查明事实及在案证据相符，本院予以采纳，并在量刑时予以考虑。我国刑法规定，运输毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。运输毒品海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。鉴于被告人马某归案后认罪态度较好，当庭亦表示认罪，故根据量刑规范化相关意见，可酌情从轻处罚。为维护国家对毒品的管理制度和人民的生命健康权利不受侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第二款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马某犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币10000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月25日起至2030年1月24日止。没收个人财产人民币10000元限于本判决生效后十日内缴纳。）
二、公安机关扣缴的作案工具白色国产HYFEN手机一部及违禁品海洛因69克予以没收。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　陈　中
代理审判员　　王振国
人民陪审员　　杨春林
二〇一五年六月二十三日
书　记　员　　陈　亮


