
被告人马某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-08-28
新疆维吾尔自治区博湖县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）博刑初字第10号
公诉机关博湖县人民检察院。
被告人马某某，男，1955年10月13日出生于甘肃省临夏县，回族，大专文化程度，博湖县本布图镇卫生院退休医生。2013年6月25日因涉嫌贩卖毒品罪被博湖县公安局刑事拘留，同年7月31日被取保候审。
博湖县人民检察院以博检刑诉（2014）第1号起诉书指控被告人马某某犯贩卖毒品罪，于2014年1月14日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序公开开庭审理了本案。博湖县人民检察院指派检察员韩奉娥出庭支持公诉，被告人马某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
博湖县人民检察院指控，2012年7、8月份至2013年6月25日期间，被告人马某某为牟利，在博湖县本布图镇本布图村一组自己经营的“马某某西医内科诊所”不具备销售国家管制药品资质的情况下，明知盐酸曲马多是国家管制的精神药品，仍多次向喀某等人出售盐酸曲马多共计15板（7.5克）。2013年6月25日22时30分许，被告人马某某被抓获后，侦查人员在其经营的诊所内搜出盐酸曲马多50板（25克）。
上述事实，被告人马某某在开庭审理过程中均无异议，并有受案登记表及立案决定书、搜查笔录及照片、博湖县公安局扣押清单、医疗机构执业许可证、国务院颁布的《麻醉药品和精神药品管理条例》、关于公布麻醉药品和精神药品品种目录的通知、博湖县卫生局出具证明一份、被告人马某某供述及辩解、抓捕经过、鉴定意见、证人证言、被告人户籍证明、辨认笔录及照片等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马某某为牟利，在不具备销售国家管制药品资质的情况下，明知盐酸曲马多是国家管制的精神药品，仍多次向他人贩卖盐酸曲马多，其行为符合贩卖毒品罪的构成要件，公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。本案是在公安机关的侦查、控制下进行的，可以酌情从轻处罚。被告人马某某归案后认罪态度较好，能够当庭自愿认罪，有悔罪表现，符合适用缓刑的条件，本院决定采纳公诉机关的量刑建议，对被告人马某某适用缓刑。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第七十二条之规定，判决如下：
被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月，缓刑八个月，并处罚金5000元。
（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算，罚金定于判决生效后缴纳）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　常楠
二〇一四年一月十六日
书记员　　许斌


