
被告人曲某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-03-17
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第255号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人曲某某，女，彝族，1995年2月8日出生。2014年8月18日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年9月10日被逮捕。现羁押于克拉玛依市看守所。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克市克区检公诉刑诉（2014）240号起诉书指控被告人曲某某犯贩卖毒品罪，于2014年11月19日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。克拉玛依区人民检察院指派检察员王姝出庭支持公诉，被告人曲某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，1、2014年8月15日12时许，被告人曲某某在克拉玛依市区九公里砖厂附近，以400元的价格向吸毒人员依某某出售海洛因0.0682克；
2、2014年8月18日12时许，被告人曲某某在克拉玛依区九公里砖厂附近，向吸毒人员依某某出售海洛因，在收取毒资800元后，交付海洛因前被公安机关抓获。
据此公诉机关认为被告人曲某某的行为均已构成贩卖毒品罪，要求依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款之规定定罪处罚。
另查，吸毒人员依某某2014年8月15日购得的毒品海洛因已被公安机关扣押，经称重为0.0682克；2014年8月18日吸毒人员依某某购买海洛因的毒资800元系由公安机关提供，并在公安侦查人员控制下进行毒品交易，毒资800元已被公安机关扣押。
上述事实，被告人曲某某在开庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表、证人依某某证言、扣押物品清单、辨认笔录及照片、克拉玛依市公安局刑科所毒品鉴定书、现场尿液检测报告书、毒品称重照片、被告人户籍信息、抓获经过、案件情况说明、视听资料等证据相互印证，足以认定。
本院认为，被告人曲某某明知海洛因是毒品而向他人贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪，依法应处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，并处或者单处罚金。公诉机关出示的证据，经被告人当庭质证，充分确凿，能够证明其指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。关于公诉机关提出的第二起犯罪事实中，被告人曲某某在交付毒品前即被抓获，属犯罪未遂的公诉意见。本院认为，贩卖毒品罪侵犯的客体是国家对毒品的管理制度，客观表现为明知是毒品而非法销售或者以贩卖为目的而非法收买毒品的行为。本案被告人曲某某明知海洛因是毒品，在吸毒人员依某某向其联系购买时，以出售毒品为目的收取了毒资800元，已经进入了毒品交易环节，虽在交付毒品前被公安侦查人员抓获，但其行为已侵犯了国家禁止海洛因非法交易的管理制度，应属犯罪既遂，公诉机关的相关公诉意见本院依法不予支持。
鉴于被告人曲某某能够如实供述全部犯罪事实，是坦白，依法可以从轻处罚；同时二被告人贩卖毒品数量较少，且本案系公安机关运用特情侦破，可酌情予以处理。为了保护国家的毒品管理制度和社会秩序不受侵犯，打击刑事犯罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曲某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年8月18日起至2015年2月17日止）
二、公安机关查获的海洛因0.0682克（公安机关已扣押）依法予以没收；被告人曲某某违法所得人民币1200元依法予以追缴。
上述所判罚金于判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审判员　　郭栋
二〇一四年十二月二日
书记员　　刘飞


