
邱作麒、常丽强贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-06-03
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初225号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人邱作麒，别名龙龙，男，1988年8月30日出生，汉族，小学文化程度，无业。2007年5月15日因犯盗窃罪被甘肃省民勤县人民法院判处有期徒刑一年零十个月。2016年1月7日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局刑事拘留，同年2月3日被逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
被告人常丽强，绰号阿杰，男，1994年4月3日出生，汉族，初中文化程度，无业。2016年1月7日因涉嫌贩卖毒品罪被和静县公安局刑事拘留，同年2月3日被逮捕。现羁押于库尔勒市看守所。
库尔勒市人民检察院以检公诉刑诉（2016）223号起诉书指控被告人邱作麒、常丽强犯贩卖毒品罪，于2016年5月3日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年5月13日公开开庭审理了本案，库尔勒市人民检察院指派助理检察员石庆军出庭支持公诉，被告人邱作麒、常丽强到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控：2016年1月，被告人邱作麒经事先联系后将毒品卖予许某某，由被告人常丽强负责收款。2016年1月6日20时许，在库尔勒市工模具小区12号楼2单元302室，被告人邱作麒、常丽强以3200元的价格向许某某贩卖3包毒品甲基苯丙胺（冰毒）净重11.4克，在交易过程中被和静县公安局当场查获。经鉴定：3包可疑白色晶体物质中检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关认为，被告人邱作麒、常丽强明知是毒品而贩卖，数量达11.4克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第二十五条、第二十六条、第二十七条的规定，应当以应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任，且属共同犯罪，被告人邱作麒在共同犯罪中起主要作用，系主犯，应当按照其所参与的或者组织指挥的全部犯罪处罚；被告人常丽强在共同犯罪中起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。请依法判处。
公诉机关当庭发表量刑建议：被告人邱作麒有犯罪前科，可从重处罚；认定邱作麒为主犯，常丽强为从犯，对于从犯应当从轻、减轻处罚。二被告人均自愿认罪，可从轻处罚。建议判处被告人邱作麒七年至九年有期徒刑，并处罚金；被告人常丽强五年至七年有期徒刑，并处罚金。
经审理查明的事实与检察院指控的事实一致。
上述事实，被告人邱作麒、常丽强在开庭审理过程中亦无异议，并有书证、物证、证人证言、现场勘验检查笔录、辨认笔录及照片、鉴定意见等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人邱作麒、常丽强贩卖毒品甲基苯丙胺11.4克，其行为已构成贩卖毒品罪，且属共同犯罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以确认。在共同犯罪中，被告人邱作麒起主要作用，系主犯。被告人常丽强起次要作用，系从犯，应当从轻处罚。被告人邱作麒有前科，可酌情从重处罚。二被告人归案后，如实供述犯罪事实，自愿认罪，可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条、第二十五条第一款、第二十六条、第二十七条、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十四条、第六十七条第三款的规定，判决如下：
一、被告人邱作麒犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年五个月，并处罚金5000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月7日起至2023年6月6日止）。
二、被告人常丽强犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑五年四个月，并处罚金5000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年1月7日起至2021年5月6日止）。
三、作案工具：一部黑色苹果6plus手机及一部黑色摩托罗拉手机依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　余美玲
审　判　员　　王海荣
人民陪审员　　王雪茹
二〇一六年五月十三日
书　记　员　　杜宝昆


