
顾某某非法持有毒品罪一审刑事判决书 
发布日期：2014-11-03
新疆维吾尔自治区阿勒泰市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）阿刑初字第159号
公诉机关阿勒泰市人民检察院。
被告人顾某某，男，l967年2月28日出生，汉族，高中文化程度，个体。因涉嫌非法持有毒品罪，于2014年5月9日被阿勒泰市公安局刑事拘留，2014年5月23日被阿勒泰市公安局取保候审。2014年9月10日本院依法对被告人决定取保候审。2014年9月23日经本院决定被执行逮捕，现羁押于阿勒泰市看守所。
阿勒泰市人民检察院以阿市检刑诉（2014）140号起诉书指控被告人顾某某犯非法持有毒品罪，于2014年9月10日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿勒泰市人民检察院指派检察员张向红出庭支持公诉，被告人顾某某到庭参加了诉讼。现已审理终结。
阿勒泰市人民检察院指控，2014年5月8日17时许，周某某（另案处理）从阿勒泰市北屯镇前往被告人顾某某经营的阿勒泰市金山旅馆一分店，将一袋红色冰毒和二袋冰毒交给被告人顾某某吸食（未收取毒资）；侦查机关在被告人顾某某居住的105室（金山旅社一分店位于收银台北侧）内发现含有甲基苯丙胺成分毒品14.78克、含有四氢大麻酚成分毒品21.93克及吸食毒品工具等物品。认为，被告人顾某某明知是毒品，仍然违反国家法律和国家主管部门的规定，非法持有毒品36.71克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任；
上述事实，被告人顾某某在开庭审理过程中均无异议，且有被告人顾某某的常住人口信息表、受案登记表；现场勘验检查笔录、现场图、现场照片、辨认笔录及辨认照片；证人周某某、张某的证言；阿勒泰市公安局刑侦大队涉案人员尿样提取登记表、阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）11号毒化检验报告、新疆维吾尔自治区公安厅物证鉴定中心新公物鉴（化）字（2014）310号理化检验鉴定报告；阿勒泰市公安局物证鉴定室（阿）公（毒化）鉴（法医）字（2014）10号毒化检验报告、扣押清单、发还清单；阿勒泰市人民法院（1987）阿市法刑字第34号刑事判决书；被告人顾某某的供述等证据在案佐证。足以认定。
本院认为，被告人顾某某明知是国家禁止非法持有的毒品（甲基苯丙胺、四氢大麻酚）而故意持有，违反国家法律和国家主管部门的规定，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，构成非法持有毒品罪；公诉机关指控罪名成立，本院予以支持；
被告人顾某某自愿认罪，本院依法予以从轻处罚。被告人顾某某曾被刑事处罚，根据被告人顾某某的犯罪事实、性质、情节和对社会的危害程度等，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人顾某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元。
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年9月23日起至2016年3月8日止。罚金于本判决生效后五日内缴纳）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿勒泰地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的应交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　王淑云
二〇一四年九月二十三日
书记员　　张国臣


