
张卫星贩卖毒品一审刑事判决书
发布日期：2016-04-08
新疆维吾尔自治区库尔勒市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2801刑初139号
公诉机关库尔勒市人民检察院。
被告人张卫星，男，1970年5月16日出生于新疆库尔勒市，汉族，初中文化程度，无业。2009年10月28日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑四年，2012年10月14日减刑释放。2015年11月17日因涉嫌贩卖毒品罪被库尔勒市公安局刑事拘留，2015年12月23日被逮捕。现羁押于库尔勒市公安局看守所。
库尔勒市人民检察院以检公诉刑诉（2016）144号起诉书指控被告人张卫星犯贩卖毒品罪，于2016年3月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序于2016年3月28日公开开庭审理了本案。库尔勒市人民检察院指派助理检察员石庆军出庭支持公诉，被告人张卫星到庭参加诉讼。现已审理终结。
库尔勒市人民检察院指控：
1、2015年11月15日10时许，被告人张卫星与努某电话联系，在库尔勒市某家属院6号楼4单元201室被告人张卫星给了努某20包毒品海洛因（其中10包每包约0.1克，另10包每包约0.08克）及一部号码为18799811161的手机。当天下午努某将1800元毒资交给被告人张卫星。
2、2015年11月16日10时许，被告人张卫星与努某电话联系，在库尔勒市某家属院6号楼4单元201室张卫星给努某20包用彩票纸包裹的毒品海洛因（其中10包每包约0.1克，另10包每包约0.08克）及一部号码是18799811161的手机。当日13时许，努某在库尔勒市兰干路阳光医院门口将1700元毒资交给了张卫星。
3、2015年11月16日13时许被告人张卫星在库尔勒市兰干路阳光医院门口给了努某19包用彩票纸包裹的毒品海洛因（其中15包重0.88克，4包重1.72克），被办案民警当场抓获，并缴获被告人张卫星毒品海洛因3.59克，毒品冰毒4.1克；缴获努某毒品海洛因2.6克。经鉴定：查获的白色粉末物质检出海洛因成分，白色结晶体物质（净重4.1克）中检出甲基苯丙胺成分。
公诉机关出示了物证、书证、证人证言、被告人供述、鉴定意见、辨认笔录等证据。
公诉机关认为，被告人张卫星明知是毒品而贩卖，贩卖海洛因9.79克，甲基苯丙胺4.1克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款的规定犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人张卫星在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，根据《中华人民共和国刑法》第六十五条的规定，属累犯，应当从重处罚。
公诉机关量刑建议：（1）被告人张卫星多次贩卖毒品，属法定从重情节；（2）刑罚执行完毕后在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚的贩卖毒品罪，属累犯，应从重处罚；（3）自愿认罪，可从轻处罚。建议判处被告人张卫星八年至十年有期徒刑。
被告人张卫星辩称，冰毒我没有卖过，是我自己吸的。4.1克冰毒是我告诉民警后，公安机关从我车上搜出来的。
经审理查明：
1、2015年11月15日10时许，被告人张卫星与努某电话联系后，在库尔勒市某家属院6号楼4单元201室其住宅内交给努某20包毒品海洛因（其中10包每包约0.1克，另10包每包约0.08克）和一部用于联系吸毒人员的手机，号码为18799811161。当天下午努某将手机和贩毒所得的毒资1800元交给被告人张卫星。
2、2015年11月16日10时许，被告人张卫星采用相同的方法，交给努某20包用彩票纸包裹的毒品海洛因（其中10包每包约0.1克，另10包每包约0.08克）和号码为18799811161的手机。当日13时许，努某在库尔勒市兰干路阳光医院门口将1700元毒资交给了张卫星。
3、2015年11月16日13时许，被告人张卫星在库尔勒市兰干路阳光医院门口交给努某19包用彩票纸包裹的毒品海洛因，之后被办案民警当场抓获，从努某身上查获19包毒品海洛因净重2.6克，从被告人张卫星身上和所驾驶的车上查获毒品海洛因3.59克、毒品冰毒4.1克。经鉴定：查获的白色粉末物质检出海洛因成分，白色结晶体物质（净重4.1克）中检出甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人张卫星在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、搜查笔录、到案经过、称量笔录及照片、手机通话记录、查获赃款缴款书、刑事判决书、尿液检测报告、吸毒人员信息、物证检验报告、辨认笔录、证人努某、艾某的证词、被告人张卫星的供述等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人张卫星贩卖海洛因9.79克、甲基苯胺4.1克，其行为已构成贩卖毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以确认。《全国法院毒品犯罪审判工作座谈会纪要》规定“贩卖两种以上毒品的，可以将不同种类的毒品分别折算为海洛因的数量，以折算后累加的毒品总量作为量刑根据。”据此被告人张卫星贩毒数量折算为海洛因13.89克。被告人曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑四年，刑罚执行完毕以后，在五年内又犯应判处有期徒刑以上刑罚之罪，系累犯，依法应当从重处罚。归案后被告人张卫星能如实交待犯罪事实，并当庭自愿认罪，可从轻处罚。根据《全国法院毒品犯罪审判工作座谈会纪要》规定“贩毒人员被抓获后，对于从其住所、车辆等处查获的毒品，一般均应认定为其贩卖的毒品。”“对有吸毒情节的贩毒人员，量刑时酌情考虑。”故对被告人张卫星处查获的毒品应认定为贩毒数量，其提出的4.1克冰毒是自己吸食，不是用于贩卖的辩护意见不予采纳。鉴于被告人张卫星有吸毒情节，大部分毒品被查获未流入社会，予以酌定从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十七条第三款、第六十五条、第六十一条、第六十二条、第五十二条、第五十三条的规定，判决如下：
被告人张卫星犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七年十个月，罚金10000元。罚金于判决生效后十日内缴纳。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年11月17日起至2023年9月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向巴音郭楞蒙古自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　徐贵江
审　判　员　　王来友
人民陪审员　　张　涛
二〇一六年三月三十日
书　记　员　　杜宝昆


