
被告人文成贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2014-11-27
新疆维吾尔自治区克拉玛依市克拉玛依区人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）克刑初字第103号
公诉机关克拉玛依市克拉玛依区人民检察院
被告人文成，男，仫佬族，1969年2月2日出生于本市，高中文化程度，无业。2004年6月2日因犯盗窃罪被克拉玛依市白碱滩区人民法院判处有期徒刑五年，并处罚金人民币10000元；2007年10月31日刑满释放。2014年3月4日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年4月1日被取保候审。
克拉玛依市克拉玛依区人民检察院以克区检刑诉（2014）89号起诉书指控被告人文成犯贩卖毒品罪，于2014年5月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用简易程序，公开开庭对本案进行了审理，克拉玛依区人民检察院指派检察员孙书敏出庭支持公诉，被告人文成到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2011年5、6月间，被告人文成在克拉玛依市区油建南小区27幢16号及克拉玛依市大农业等地，先后三次以500元价格帮助吸毒人员许某、李某某购买毒品大麻三包，并从中获取少量毒品免费吸食。
上述事实，被告人在庭审过程中并无异议，并有被告人常住人口信息、到案经过、证人许某、李某某证言、现场尿液检测报告、克拉玛依市白碱滩区人民法院（2004）白刑初字第35号刑事判决书及释放证明书等证据在案佐证，足以认定。
本院认为，被告人文成明知大麻是毒品仍多次帮助他人购买卖并从中获利，属情节严重，依法应当判处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立，本院依法予以支持。关于被告人提出的其出于给朋友帮忙而买卖毒品，建议法庭从轻处罚，予以缓刑的辩解意见。经查，被告人系吸毒人员，通过帮助他人购买毒品从中获利，属“以贩养吸”的行为，故其行为应当认定贩卖毒品，鉴于其曾因犯罪被判处有期徒刑以上刑罚，刑满释放后五年内再次犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当从重处罚，且不适用缓刑，故被告人的辩解意见不能成立，本院依法不予采信。同时考虑到，被告人归案后如实供述了全部犯罪事实，认罪、悔罪态度较好，应当认定为坦白，依法可以从轻处罚。为了维护国家对毒品的管制法规和保护公民的生命健康权不受侵犯，严厉打击毒品犯罪，综合本案的性质、情节和对社会的危害程度，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人文成犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月19日起至2017年4月20日止）
上述所判罚金于本判决生效之日起三日内向本院缴纳。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区克拉玛依市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。
审　判　长　金　　鹤
代理审判员　马鲁布江
人民陪审员　帕尔哈提
二〇一四年五月十九日
书　记　员　刘　　飞


