
马某、王某犯贩卖毒品罪案一审刑事判决书
发布日期：2016-07-07
新疆维吾尔自治区奇台县人民法院
刑 事 判 决 书
(2016)新2325刑初4号
公诉机关奇台县人民检察院。
被告人马某某，经名伊玛尔，男，回族，文盲。因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年6月8日被奇台县公安局刑事拘留，同年7月10日经奇台县人民检察院批准，由奇台县公安局执行逮捕。现羁押于奇台县看守所。
辩护人甄作刚，新疆疆奇律师事务所律师。
被告人王某某，经名莫尔燕，女，回族，初中文化。因涉嫌贩卖毒品罪，于2015年6月5日被奇台县公安局刑事拘留，同年7月11日被该局取保候审。
2015年11月6日，本案由新疆维吾尔自治区高级人民法院作出（2015）新高法指字第42号复函，指定该案由本院审理。奇台县人民检察院以奇检公诉刑诉[2016]11号起诉书指控被告人马某某、王某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月6日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2016年1月18日公开开庭进行了审理。奇台县人民检察院指派检察员焦志浩、代理检察员杨佳出庭支持公诉，被告人马某某及其辩护人甄作刚、被告人王某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2015年5月6日，被告人马某某委托被告人王某某在吐鲁番市新站附近的一辆翻斗车附近向吸毒人员吐某某·热克甫以1500元钱的价格贩卖毒品大麻一公斤。
2015年6月4日，被告人马某某委托被告人王某某在吐鲁番市新站附近的一辆翻斗车附近向吸毒人员吐某某·热克甫以1500元钱的价格贩卖毒品大麻一公斤。二人交易完毕后离开之际，被奇台县公安局民警当场抓获。经鉴定，从吐某某·热克甫身上搜出毒品疑似物一包（净重1092克）中，检出四氢大麻酚成份。
被告人马某某、王某某系被抓获归案。
公诉机关认为：被告人马某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人王某某明知马某某向他人贩卖毒品而提供帮助，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究其刑事责任。被告人马某某、王某某的行为，符合《中华人民共和国刑法》第二十五条之规定，属共同犯罪。
被告人马某某及其辩护人对公诉机关指控的罪名无异议，但只认可实施了第二起犯罪事实。
被告人王某某对公诉机关指控的犯罪事实及其罪名均无异议。
经审理查明：2015年5月6日，被告人马某某委托被告人王某某在吐鲁番市新站附近的一辆翻斗车附近向吸毒人员吐某某·热克甫以1500元钱的价格贩卖毒品大麻一公斤。
2015年6月4日，被告人马某某委托被告人王某某在吐鲁番市新站附近的一辆翻斗车附近向吸毒人员吐某某·热克甫以1500元钱的价格贩卖毒品大麻一公斤。二人交易完毕后离开之际，被奇台县公安局民警当场抓获。经鉴定，从吐某某·热克甫身上搜出毒品疑似物一包（净重1092克）中，检出四氢大麻酚成份。
上述事实有经庭审举证、质证，能够相互印证的以下证据予以证实：
1、疑似毒品物1000克，附扣押决定书一份、扣押清单一份、扣押笔录一份、称重照片二张；
2、现金2500元，附扣押决定书一份、扣押清单一份；
3、受案登记表一份；
4、被告人马某某、王某某户籍证明各一份、常住人口基本信息表各一份；
5、抓获经过二份；
6、吐某某·热克甫与被告人马某某、王某某在2015年4月至6月的通话记录三份；
7、证人吐某某·热克甫的证言三份；
8、被告人马某某在公安机关的六次供述和辩解、在公诉机关的一次供述和辩解；
9、被告人王某某在公安机关的四次供述和辩解、在公诉机关的一次供述和辩解；
10、昌吉回族自治州公安局物证鉴定所（昌州）公（物）鉴（理化）字[2015]144号理化检验鉴定报告一份，附鉴定意见通知书三份；
11、现场检测报告书一份，附人体生物样本检测采集笔录一份；
12、被告人王某某的辨认笔录一份。
本院认为：贩卖毒品罪是指明知是毒品而加以贩卖的行为，贩卖毒品无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。被告人马某某明知是毒品大麻而两次向他人贩卖，被告人王某某于2015年6月4日明知马某某向他人贩卖毒品而提供帮助，侵犯了国家对毒品的管理制度和他人的生命健康，二被告人的行为符合贩卖毒品罪的诸构成要件。综上，公诉机关指控被告人马某某、王某某犯贩卖毒品罪的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。
被告人马某某及其辩护人辩称没有实施2015年5月6日贩卖毒品，有证人吐某某·热克甫的证言与被告人王某某的供述能够相互印证，予以证实，故本院对该辩解理由不予采信。
量刑方面：
公诉机关建议判处被告人马某某有期徒刑一年至二年，并处罚金；被告人王某某在共同犯罪中起次要作用，属从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚，建议判处拘役三个月至六个月，并处罚金。
被告人马某某自愿认罪。
被告人马某某的辩护人认为由于地域性差异，被告人马某某对毒品的认识不深，请求对其从轻处罚。
被告人王某某认罪、悔罪，请求从轻处罚。
本院考虑以下量刑情节：被告人王某某在共同犯罪中起次要、辅助作用，属从犯，符合应当从轻、减轻处罚的情节；被告人王某某在庭审中能如实供述自己的犯罪事实，自愿认罪，属坦白，符合可以酌定从轻处罚的情节。
综合公诉机关的量刑建议及被告人马某某、王某某的犯罪事实、情节及社会危害程度，经合议庭评议，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第七款、第二十五条第一款、第二十七条、第五十二条、第四十七条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款的规定，判决如下：
被告人马某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金5000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2015年6月8日至2016年12月7日；罚金5000元于本判决生效之日起一个月内缴纳。）
被告人王某某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，缓刑十个月，并处罚金2000元。
（缓刑的考验期限，从判决确定之日起计算；罚金2000元于本判决生效之日起一个月内缴纳。）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　贾维亮
审　判　员　　王安娜
人民陪审员　　王振祥
二〇一六年一月二十七日
书　记　员　　周　荣


