
彭明刚非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-05-16
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新0104刑初第9号
公诉机关乌鲁木齐市新市区人民检察院。
被告人彭某某，男。
辩护人徐冬，新疆金桥律师事务所律师。
公诉机关以乌新检刑诉（2015）921号起诉书指控被告人彭某某犯贩卖毒品罪，于2016年1月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。公诉机关指派检察员江郁林、梁志红出庭支持公诉。被告人彭某某及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月31日，被告人彭某某在本市河南东路北二巷＊＊＊号“易居公寓”楼内卖给李某（另案处理）3包透明晶体。后民警在该房间内将被告人彭某某抓获，并当场从其身上缴获疑似冰毒的透明晶体12包。2015年9月1日，民警再次对其租住的房间中进行搜查时查获疑似冰毒的透明晶体13包，白色粉末1包。经鉴定，彭某某卖给李某的3包晶体中含有甲基苯丙胺成份，共计净重2克。从其身上及住处缴获的透明晶体25包及白色粉末1包内均含有甲基苯丙胺成份，共计15.5克。公诉机关认为，被告人彭某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款之规定，提请本院依法予以惩处。
被告人彭某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均有异议，其提出，自己给李某的3包透明晶体是送给他的，不是卖给他的。其辩护人提出，从案证据看，被告人彭某某称2015年8月31日案发当日，被告人彭某某只是一个朋友叫兰姐的要求下给李某三包毒品，不知道李某是贩卖，彭某某是吸毒人员，家里存有少量毒品是供自己吸毒。公安机关对彭某某的住处经过两次搜查，第二次才又搜查出毒品，彭某某供述房屋的钥匙丢失过，不能认定第二次搜查出的13小包晶体是彭某某所有。被告人彭某某的行为不构成贩卖毒品罪。
经审理查明：2015年8月31日，李某（另案处理）通过与“兰姐”联系，到本市河南东路北二巷＊＊＊号“易居公寓”楼201被告人彭某某房间内，从彭某某处拿到三小包透明晶体，在卖给他人时被当场抓获。后民警到被告人彭某某租住的房间内将被告人彭某某抓获从其身上缴获疑似冰毒的透明晶体12包。2015年9月1日，民警再次对其租住的房间内进行搜查，查获疑似冰毒的透明晶体13包，白色粉末1包。经鉴定，被告人彭某某给李某的3包晶体中含有甲基苯丙胺成份，共计净重2克。从其身上及住处缴获的透明晶体25包及白色粉末1包内均含有甲基苯丙胺成份，共计15.5克。
以上查明的事实，有下列证据证实：
1.被告人彭某某的供述及辩解：证实2015年8月31号18点左右，我的一个朋友“兰姐”给我打电话（兰姐的电话150260＊＊＊＊＊）说她有一个朋友需要点东西（指冰毒），让我给她一点，然后“兰姐”说她的朋友已到了楼下了，让我去接这个朋友（李某），然后我就下楼把他接到了我的房子里，给他了三小包冰毒（重约1.5克）。然后他（李某）就离开了。又过了一会，警察就进了我的房间，当时我不知道警察为什么会到我的房间，警察就进了我的房间，当时我没有配合，进行了反抗，后来警察把我制服了，然后从我身上搜出了一盒冰毒，警察就把我和从我这里拿到的冰毒的那个人（李某）一起带到了派出所。2015年9月1日警察又带我去了我住的地方，在我住处外面的那间房子床边的一个纸质手提袋里发现了用快递塑料纸包着的一个铁盒（印有“金银批杷糖”字样），铁盒里有12包冰毒。还在我的住处里面的房间床边的床头柜里搜查出了一个皮质小盒，在小盒里装有1包白色粉末，这个白色粉末是吸食完冰毒后残留在吸管里的粉末，我把这些残留粉末刮下来装到塑料袋里还可以用。
⒉证人李某的证言：证实2015年7月份，我在陌陌上认识了一个老乡（彭某某），他告诉我如果有朋友玩冰毒，就带他过去玩，今天14时许，有一个男的给我在陌陌上发信息，问我有没有东西（指冰毒），我说有。他问我多少钱，我说五百一包，然后他说要三包，我就把他约到了乌市河南东路北二巷88超市门。我用（158991＊＊＊＊＊）发信息给兰姐，后来她让我找彭某某，我到了88超市后，我给兰组打电话，兰姐让我等彭某某。19时许，我打车过去和买毒的见面，我把他带到一个巷子里面的一幢自建房的二楼，我进到彭某某的房子，拿了三袋冰毒，然后我出去找那个男的，我给他看了三包冰毒，然后就被三个警察摁倒了。
⒊证人刘旭的证言：我是2014年4月份在社区工作，那时彭某某就已经在易居公寓楼居住了，易居公寓楼＊＊＊号房间除彭某某一个人住，没有其他人。房主叫郭某某。
⒋证人郭某某的证言：证实乌市河南东路北二巷＊＊＊号易居公寓楼是我的，我租给了彭某某，登记的只有他一个人的信息，房子，我给彭某某一把钥匙，自己这里留了一把备用的。
⒌友好路派出所的情况说明：证实2015年8月31日民警抓获李某后，在河南东路北二巷＊＊＊易居公寓楼将彭某某抓获，从其身上查获疑似冰毒8.4克，因彭某某剧烈反抗先行将其带回派出所。第二日又前往彭某某处搜查，在其房间里间床头柜内发现一皮质盒子，内装有一包小白色疑似冰毒，并在外间发现快递塑料纸包装有小铁盒一个，内装疑似冰毒13小包。
⒍鉴定意见：（乌）公（刑技）鉴（毒品）字第（2015）882、883号毒品检验鉴定报告及鉴定意见通知书证实：在被告人彭某某处查获的白色晶体均检出甲基苯丙胺成份，净重17.5克。
⒎被告人彭某某的身份信息：证实被告人彭某某系完全刑事责任能力人。
⒏受案登记表、抓获经过：证实经群众举报，2015年8月31日将被告人彭某某抓获，彭某某在抓获过程中剧烈反抗。
⒐通话记录及说明：证实被告人彭某某（18782583722）因开户在外地，不能调取机主资料。
⒑检查笔录、指认照片：证实在河南东路北二巷＊＊＊易居公寓楼将彭某某抓获，从其身上查获疑似冰毒8.4克，第二日又前往彭某某处搜查，在其房间里间床头柜内发现一皮质盒子，内装有一包小白色疑似冰毒，并在外间发现快递塑料纸包装有小铁盒一个，内装疑似冰毒13小包。
⒒物证、证据保全清单：证实公安机关扣押手机二部。
以上证据，经法庭当庭示证、质证，证据的来源合法，证明的内容客观、真实，足以认定。
关于公诉机关提出被告人彭某某构成贩卖毒品罪的指控，经查，被告人彭某某辩称其给李某毒品是由“兰姐”联系他让他送李某一点毒品，李某也称联系拿毒品是能过“兰姐”与被告人彭某某联系的，“兰姐”让其从彭某某处拿毒品，现“兰姐”未被公安机关抓获，故彭某某交付给李某的毒品是送、还是卖，李某将毒品出售给他人的事实彭某某是否知情均无证据予以证实。故公诉机关指控被告人彭刚贩卖毒品罪的证据不足。本院不予支持，其辩护人提出被告人彭某某不构成贩卖毒品罪的辩护意见本院予以支持。
关于其辩护人提出，被告人彭某某曾丢失过钥匙，其房间内的毒品非被告人彭某某所有的辩护意见，经查，被告人彭某某自2014年起一直居住河南东路北二巷＊＊＊易居公寓楼，2015年9月1日，公安机关通过二次搜查，在其房间里间床头柜内发现一皮质盒子，内装有一包小白色疑似冰毒，并在外间发现快递塑料纸包装有小铁盒一个，内装疑似冰毒13小包。对此，被告人彭某某明确说明在其房间里间床头柜内发现的皮质盒子，内装有一包小白色疑似冰毒的白色粉末是吸食完冰毒后残留在吸管里的粉末，是其把这些残留粉末刮下来装到塑料袋里还可以用的，故说明被告人彭某某房间内存放的毒品是明知的，从被告人彭某某身上及住房内搜查出的毒品经鉴定系甲基苯丙胺，数量达17.5克。根据我国刑法规定，明知是鸦片、海洛因或者甲基苯丙胺或者其他毒品，非法持有且数量较大的行为，构成非法持有毒品罪。对其辩护人提出的该辩护意见本院不予支持。
本院认为，被告人彭某某非法持有甲基苯丙胺17.5克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实有误，指控的罪名及适用法律错误，本院予以纠正。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条之规定判决如下：
一、被告人彭某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元。
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年9月15日起至2016年7月14日止。罚金于本判决生效之日起三个月内予以缴纳。）
二、缴获的毒品甲基苯丙胺予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　黄　　勇　　琦
人民陪审员　孙　　　　　梅
人民陪审员　孜亚克孜·伊明
二〇一六年四月八日
书　记　员　刘　　　　　涛


