
王雷走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-08-28
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第402号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人王某，男，1987年6月28日出生于吉林省辉南县，汉族，初中文化程度，无固定工作，本市无固定住址。2015年1月12日因本案被刑事拘留，同年1月22日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
辩护人梁猛，新疆新途律师事务所律师。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）321号起诉书指控被告人王某犯贩卖毒品罪，于2015年6月30日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院检察员郭斌、被告人王某及其辩护人梁猛到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明，2015年1月11日18时许，被告人王某与林某通过电话联系约定在本市水磨沟区王家梁安北西路六巷82号3楼303林某居住的房间进行毒品交易。被告人王某到达约定地点后，因林某还未到家，便将贩卖给林某的1袋用透明塑料袋包装的白色晶体交给林某房间内的另一个人加某，让其放在房间里并电话告知林某后和加某离开该房间。林某回到房间后，找到了王某留在房间内的1袋白色晶体。随后，林某与被告人王某电话联系约定再买一次毒品。被告人王某第二次来到林某的房间后向林某贩卖用透明自封袋包装的红色药片5粒及用透明自封袋包装的白色晶体1袋，上述毒品以2500元人民币成交。交易完成后，被告人王某离开该房间，公安民警在该楼3楼楼道内将王某抓获，当场从王某身上搜出用透明自封袋包装的白色晶体1袋及黑色苹果手机1部。公安民警随即对上述303房间进行搜查，从房间的床头柜上的手机盒内搜出1大包用透明自封袋包装的白色晶体、1小包用透明白封袋包装的晶体及5粒用透明自封袋包装的红色药丸状物质。经毒品分析检验，从被告人王某身上搜出的1袋白色晶体净重0.5克；从上述303房间搜出的1大包白色晶体净重6.3克，1小包白色晶体净重0.5克，5粒红色药丸状物质净重0.5克，共计7.8克均检出毒品甲基苯丙胺成份。
上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2015）0055号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；物证作案工具手机一部；公安机关扣押决定书、扣押清单、毒品移交清单、随案移交清单、随案移送赃证款物品清单及情况说明；指认毒品、毒资、作案工具照片；证人林某的证言；通话清单；搜查笔录；书证抓获经过、被告人王某的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人王某明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人王某的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人王某的辩护人认为本案系特情用毒品数量引诱犯罪，请求减轻处罚的辩护意见与本案事实与证据不符，本院不予采纳；而认为被告人王某认罪态度较好，系初犯的辩护意见，本院予以采纳。被告人王某归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议偏重，本院不予采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人王某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币3000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月12日起至2018年1月11日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）。
二、涉案毒品甲基苯丙胺7.8克、作案工具手机一部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　长　　张　洁
人民陪审员　　何建英
人民陪审员　　王秋实
二〇一五年七月十五日
书　记　员　　丁　磊


