
马磊贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-23
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市水磨沟区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）水刑初字第110号
公诉机关乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院。
被告人马X。2014年10月31日因本案被刑事拘留，同年11月12日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第五看守所。
公诉机关以水检公诉刑诉（2015）91号起诉书指控被告人马X犯贩卖毒品罪，于2015年2月13日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市水磨沟区人民检察院代检察员骆雷、赵莉芸、被告人马X到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月30日22时许，被告人马X接到苏XX的电话说有个朋友要购买毒品，并约定在本市东八家户的东情花都足浴店交易。10月31日3时许，被告人马X到达约定地点后，给了苏XX一小包用透明自封袋包装的白色晶体，苏XX将白色晶体转交给曹XX后接过曹XX给的300元毒资并转交给被告人马X，后被民警抓获。经毒品分析检验，被告人马X贩卖的用透明自封袋包装的一小包白色晶体中，检出甲基苯丙胺成分，净重0.5克。
上述事实，被告人马X在开庭审理过程中亦无异议，且有乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）0924号毒品检验鉴定书及鉴定意见通知书；搜查笔录；物证作案工具手机两部；公安机关扣押清单、随案移送清单、毒品移交清单、随案移送赃证款物品清单；证人苏XX、曹XX的证言；毒品及毒资照片；通话清单；视听资料光盘两张；书证抓获经过、被告人马X的身份证明等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人马X明知是毒品甲基苯丙胺而予以贩卖，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控被告人马X的犯罪事实及罪名成立，本院予以采纳。被告人马X归案后能如实供述其犯罪事实，可从轻处罚。公诉机关提出的量刑建议本院予以采纳。对其作案工具应当依法予以没收。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人马X犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月31日起至2015年3月30日止。罚金从判决发生法律效力第二日起三个月内向本院缴纳）；
二、涉案毒品甲基苯丙胺0.5克、作案工具手机两部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员　　张洁
二〇一五年二月二十六日
书记员　　安丹


