
刘某某非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-03
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿市刑初字第421号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人刘某某，男，汉族，1986年9月15日生于四川省德阳市，无固定住址。2014年11月4日因涉嫌非法持有毒品罪被拘留，同年12月9日被逮捕，现羁押于阿克苏市看守所。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2015）376号起诉书指控被告人刘某某犯非法持有毒品罪，于2015年4月23日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭进行了审理。阿克苏市人民检察院指派检察员李萍出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控：
2014年11月3日20时许，阿克苏市公安局民警在阿克苏市新农世纪城小区二期2号楼下，发现被告人刘某某形迹可疑予以盘查，从被告人刘某某身上搜出疑似冰毒物18小袋、5粒麻古和电子秤一台，经称重，疑似冰毒物净重11.52克，麻古0.45克。经检验，疑似冰毒的白色晶体中检验出甲基苯丙胺的成分。
上述事实，被告人刘某某在开庭审理过程中亦无异议，并有毒品检验报告、称重笔录、扣押清单、被告人身份信息等证据证实，足以认定。
本院认为：被告人刘某某明知是毒品而持有，冰毒数量达11.52克，其行为已构成非法持有毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。被告人刘某某因形迹可疑被查获后，如实供述犯罪事实，依法可从轻处罚。被告人刘某某有劣迹，应酌情从重处罚。现依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金4000元；
（刑期自判决执行之日起计算。判决执行前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月4日起至2015年6月3日止。罚金于判决生效后十日内缴纳。）
二、冰毒11.52克、麻古0.45克、电子秤一台，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　李文杰
二〇一五年五月六日
书记员　　黄延敏
2


