
张某某犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-12-22
新疆维吾尔自治区鄯善县人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）鄯刑初字第29号
公诉机关鄯善县人民检察院。
被告人张某某，曾用名：“张甲某”，外号：大侠，男，1966年12月22日出生，汉族，初中文化程度，无业，无固定住所，户籍所在地：甘肃省玉门市。2003年12月9日因犯运输、贩卖毒品罪被甘肃省玉门市人民法院判处有期徒刑8年，2009年4月27日刑满释放。2013年11月23日因涉嫌贩卖毒品罪被吐哈公安局依法刑事拘留，2013年12月5日因涉嫌非法持有毒品罪经鄯善县人民检察院批准被吐哈公安局执行逮捕，现羁押于鄯善县看守所。
鄯善县人民检察院以鄯检刑诉（2014）25号起诉书指控被告人张某某犯非法持有毒品罪，于2014年1月22日向本院提起公诉，本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。鄯善县人民检察院指派检察员潘春过出庭支持公诉，被告人张某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
鄯善县人民检察院指控：2013年11月23日7时许，被告人张某某乘坐K2058次列车在鄯善县火车站下车后，被事先守候在此的吐哈公安局办案民警抓获，办案民警当场从其随身携带的挎包内缴获疑似毒品海洛因白色粉末两包。经鉴定，从被告人张某某随身携带的挎包中缴获的可疑粉末两包（净重57.86克）中检出海洛因成分。
公诉机关认定上述事实的证据如下：1、物证；2、书证；3、鉴定意见书；4、被告人供述及辩解。
公诉机关认为，被告人张某某无视国法，为达到个人吸食毒品的目的，非法持有毒品海洛因57.86克，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十八条，其系累犯，适用《中华人民共和国刑法》第六十五条、第三百五十六条。本案犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以非法持有毒品罪追究其刑事责任。
被告人张某某对公诉机关的指控没有异议，只是说自己在年轻时不注重个人生活习惯，染上了毒品，为此弄的家破人亡，现在很痛苦，希望法庭对其从轻处罚，给其一个从新做人机会。
经审理查明，2013年11月23日7时许，被告人张某某乘坐K2058次列车在鄯善县火车站下车后，被事先守候在此的吐哈公安局办案民警抓获，办案民警当场从其随身携带的挎包内缴获疑似毒品海洛因白色粉末两包。经鉴定，从被告人张某某随身携带的挎包中缴获的可疑粉末两包（净重57.86克）中检出海洛因成分。
认定上述事实的证据如下：1、立案决定书，受案登记表，证明该案诉讼程序合法；2、物证照片及情况说明，指认照片及情况说明，证明案发时现场的客观情况及周边环境；3、毒品检验意见书，证明经检从被告人携带物品中缴获可疑粉末两包中检出海洛因成分；4、户籍证明，证明被告人达到刑事责任年龄；5、刑事判决书、劳动教养决定书、释放证明书，证明被告人有前科，系累犯；6、被告人供述及辩解，证明被告人归案后如实供述，悔罪态度较诚恳。
本院认为，被告人张某某无视国法，为达到个人吸食毒品的目的，非法持有毒品海洛因57.86克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控罪名成立，本院依法予以确认。其系累犯，依法应当从重处罚。归案后，被告人如实供述，认罪态度较诚恳，可酌情从轻处罚。因此，根据被告人张某某的认罪态度和对社会的危害性，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十五条、第三百五十六条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人张某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑九年，并处罚金人民币5000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年11月23日起至2022年11月22日止，罚金于本判决发生法律效力后10日内缴纳。）
二、随案移送物品依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或者直接向吐鲁番地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本四份。
审　判　长　　郭建新
代理审判员　　吕梁军
代理审判员　　吴艳丽
二〇一四年三月十七日
书　记　员　　索丽霞


