
唐智、肖玉先走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-01-04
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第159号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人唐智，男，1966年11月17日出生于四川省郫县，汉族，初中文化，在本市无固定职业和住址。2014年8月15日因犯容留他人吸毒罪被四川省郫县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元，2014年12月14日刑满释放。2015年7月16日因本案被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第一看守所。
指定辩护人刘延敏，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
被告人肖玉先，女，1977年8月1日出生于四川省郫县，汉族，初中文化，在本市无固定职业和住址。2015年7月16日因本案被刑事拘留，同年8月10日被逮捕。现羁押于乌鲁木齐市第三看守所。
指定辩护人王晓刚，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
乌鲁木齐市人民检察院指控被告人唐智、肖玉先犯运输毒品罪一案，于2015年11月10日以乌市检刑一刑诉（2015）169号起诉书向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员史帅、丁军胜出庭支持公诉。被告人唐智及其指定辩护人刘延敏、肖玉先及其指定辩护人王晓刚到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年7月15日，被告人唐智、肖玉先携带毒品乘坐四川成都飞往本市的3U8841次航班抵达本市。当日23时许，公安民警在本市国际机场T2航站楼将被告人唐智、肖玉先抓获。经依法搜查，在被告人唐智携带的灰色行李箱内的枕头内查获外用黑色塑料袋内用白色自封袋包装的白色晶体1包。经鉴定，从送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重993.1克，含量为69.3%。
公诉机关就指控被告人唐智、肖玉先的犯罪事实，当庭出示、宣读了被告人唐智、肖玉先的供述和辩解、毒品鉴定结论、物证、书证、抓获经过等证据材料。
公诉机关认为，被告人唐智、肖玉先无视国家法律，运输毒品海洛因993.1克，其行为均已构成运输毒品罪，被告人唐智系累犯，提请本院依法判处。
被告人唐智对指控的犯罪事实及罪名没有异议。辩护人认为唐智受人指使运输毒品系从犯；归案后如实供述，属坦白，毒品没有流入社会，危害性小，请求对唐智从轻、减轻处罚。
被告人肖玉先对指控的犯罪事实及罪名没有异议。辩护人认为肖玉先受人指使属从犯，作用次于唐智；归案后如实供述，有坦白情节；毒品未流入社会，又系初犯，请求对肖玉先从轻、减轻处罚。
经审理查明，2015年7月15日23时许，被告人唐智、肖玉先携带毒品乘坐四川成都至本市的3U8841次航班抵达本市，在本市国际机场T2航站楼被公安民警抓获。经依法搜查，在被告人唐智携带的灰色行李箱内的枕头内查获外用黑色塑料袋内用白色自封袋包装的白色晶体1包。经鉴定，从送检的白色晶体中检出甲基苯丙胺成分，净重993.1克，含量为69.3%。
上述事实有下列证据证实：
1.公安机关出具的到案经过、搜查笔录、扣押清单、扣押决定书及毒品照片证实，2015年7月15日，禁毒支队三大队经工作发现有一四川籍女子形迹可疑，很有可能从四川运输毒品至本市。遂对国际机场T2航站楼展开布控，于当日23时许，通过公开缉查在机场T2航站楼抓获唐智、肖玉先。后经依法搜查，在唐智携带的灰色行李箱的枕头内缴获外用黑色塑料袋内用白色自封袋包装的白色晶体一包，从其口袋内搜缴黑色手机一部，从肖玉先手提包内缴获标有“VEVA”字样黑色手机一部，标有“DOOV”字样的白色手机一部。上述物品已依法扣押。
2.理化检验鉴定书、鉴定意见通知书、毒品移交清单证实，从送检的净重993.1克的白色晶体一包中检出甲基苯丙胺成分，含量为69.3%，鉴定意见已通知被告人。
3.四川航空登机牌及航空运输电子客票信息单、四川航空领取行李票证实，唐智、肖玉先于2015年7月15日乘3U8841从成都至乌鲁木齐，唐智的行李箱随机托运。
4.尿液毒品检测报告证实，从唐智、肖玉先的尿液中均检出冰毒成分。
5.被告人唐智的供述：“2015年7月8日左右，伟哥给我打电话问我愿不愿帮他带毒品到乌鲁木齐，我说想一下，后来又给我打了四、五次电话，我就同意了。他说机票他给我买，事成后给我一万块钱，然后要走了我的身份证和银行卡号，还让我联系肖玉先一块来乌鲁木齐。14日左右我联系肖玉先，她说她在成都让我打车顺路把她接上。15日12时左右，伟哥打电话说车给我叫好了，让我14点左右在家属区门口等着，给我说了车牌号。14点左右我在家属区上了那辆车，司机不认识，当时装毒品的箱子就在车上，应该是伟哥安排好的，我到成都华西医院第二门诊部接上了肖玉先，然后去了机场。我们18点多上3U8841航班，座位是分开的，22点多到乌鲁木齐。23时40分许，我取上了行李箱出了航站楼，和肖玉先刚准备打车就被警察抓了。来的机票是伟哥给我买的，10000元钱还没有给，说事成之后给。冰毒装在我提的银灰色行李箱中的枕头套内外用黑色塑料袋内用白色自封袋包装，伟哥没有说毒品有多重。我不知道肖玉先是否知道行李箱中装有冰毒，我们没有打开过行李箱。伟哥真实姓名不知道，外号叫伟哥，汉族，40岁左右，身高1.7米左右，微胖，短发，家是四川成都的，具体地址不知道，他具体干什么不知道。他电话经常换，让我接完电话就删，我是第一次帮他带毒品。肖玉先主要负责给我带路，电话是137＊＊＊＊8887。我吸食冰毒，最后一次吸毒是2015年6月15日左右。”
6.肖玉先的供述：“2015年7月13日，伟哥给我打电话，问我愿不愿意带个人到乌鲁木齐，给我2000元。我当时就知道是运毒的事情，我说考虑一下。14日我给伟哥打电话说我同意，下午伟哥把唐智的电话号码发给我，让我和唐智联系。然后我与唐智联系了。晚上伟哥打电话让我自己订机票，往我建行卡打了2200元钱。15日上午我给唐智打电话说中午2点到机场。后来我们在机场见面办理登机手续，当时他手上提着装有毒品的行李箱，他将这个箱子办理了托运，17时登机，22时到乌鲁木齐，我们准备离开时被警察抓了。警察从唐智的行李箱的枕头里搜出外用黑色塑料袋内用透明自封袋包装的冰毒，这些毒品是伟哥的，是他联系的我，所以我觉得是他的。伟哥发短信给我让把毒品带到新民路如家酒店，交给谁不知道。运输毒品唐智得10000元，我们来回的路费和生活费由伟哥来承担。伟哥是四川人，身高大概1.75米，身体消瘦，肤色中等，年龄大概四十岁左右，电话是150＊＊＊＊1770。唐智对这边不熟悉，我就带唐智来了，唐智的电话是183＊＊＊＊8316。我就运过这一次毒品。我吸食毒品，最后一次是2015年7月13日。”
7.公安综合查询系统常住人口基本信息证实，二被告人实施犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
8.四川省郫县人民法院（2014）成郫刑初字第361号刑事判决书及释放证明证实，唐智于2014年8月15日因犯容留他人吸毒罪被四川省郫县人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金人民币五千元。于2014年12月14日刑满释放。
上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人唐智、肖玉先乘坐飞机将毒品甲基苯丙胺993.1克从成都运输至本市，二被告人的行为均构成运输毒品罪。公诉机关指控二被告人犯罪的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法规定，走私、贩卖、运输、制造海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
对于二被告人的辩护人均提出二被告人系从犯的意见，本院认为，被告人唐智、肖玉先受雇于同一雇主亲自将毒品从成都运至乌鲁木齐市，在实施犯罪的过程中相互配合，共同完成犯罪行为，不分主从。对二辩护人提出二被告人系从犯的意见，理由不成立，本院不予采纳。
鉴于在共同犯罪中，肖玉先的作用次于唐智，量刑时宜区别对待。被告人唐智系累犯，依法应从重处罚。被告人唐智、肖玉先归案后如实供述，认罪态度好，依法可以从轻处罚。被告人肖玉先无前科，系初犯，可酌情从轻处罚。依照﹤﹤中华人民共和国刑法﹥﹥第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第二十五条第一款、第六十七条第三款、第五十七条第一款、第六十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人唐智犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；
被告人肖玉先犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，并处没收财产五千元；
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月16日起至2030年7月15日止。）
二、涉案毒品及扣押在案的作案工具手机三部依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　包旭霞
审　判　员　　谭　红
人民陪审员　　张　琪
二〇一五年十二月一日
书　记　员　　刘前宏


