
李某某犯非法持有毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-01-28
新疆维吾尔自治区吉木萨尔县人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）吉刑初字第5号
公诉机关吉木萨尔县人民检察院。
被告人李某某，男，1969年10月出生，汉族，初中文化。2014年10月17日因涉嫌非法持有毒品罪被吉木萨尔县公安局刑事拘留，同年10月27日被逮捕，现羁押在吉木萨尔县看守所。
辩护人章忠元，新疆旭达律师事务所律师。
吉木萨尔县人民检察院以吉检公诉刑诉（2015）2号起诉书指控被告人李某某犯非法持有毒品罪，于2015年1月4日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序实行独任审判，于同年1月9日公开开庭进行了审理，吉木萨尔县人民检察院指派副检察长姚雪野、代理检察员毛春艳出庭支持公诉，被告人李某某及辩护人章忠元到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控：2014年10月16日，被告人李某某以7500元的价格向贩毒人员购买10克海洛因准备用于吸食，贩毒人员于10月17日早晨将海洛因装在鞋盒内通过线路车从昌吉运出，当天中午15点52分被告人李某某在吉木萨尔县客运站门口接货时被吉木萨尔县公安局民警当场抓获，公安民警从扣押的鞋盒内查获疑似海洛因白色粉末9.7克，从李某某驾驶的新B0B135的捷达车上查获疑似海洛因白色粉末4.2克。经鉴定查获的疑似海洛因白色粉末中均含有海洛因成分，净重共13.9克。被告人李某某违反国家毒品管理法规，明知是国家禁止非法持有的毒品而持有，且持有海洛因数量达13.9克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十八条之规定，应当以非法持有毒品罪追究刑事责任，请依法判处，建议判处有期徒刑一年至一年又六个月。
被告人李某某辩称：对指控的犯罪事实没有异议，希望能够从轻处罚，同时被扣押的新B0B135号轿车应当予以返还，该车是我们家庭收入的来源。辩护人认为，对公诉机关指控的罪名和犯罪事实没有异议，被告人在归案后能够如实供述犯罪事实，具有坦白情节，可以从轻处罚。被告人仅持有毒品，系毒品吸食人员，没有向他人出售，造成的社会危害性较小，建议对被告人判处一年以下有期徒刑。此外，公安机关扣押的新B0B135号轿车并非犯罪工具或赃物，仅是存放毒品的场所，新B0B135号轿车不应当没收。
经审理查明：2014年10月16日，被告人李某某与贩毒人员联系以7500元的价格购买10克海洛用于吸食，贩毒人员于10月17日早晨将海洛因装在鞋盒内通过线路车从昌吉市托运至吉木萨尔县，当天中午15点52分被告人李某某驾驶新B0B135号捷达轿车到吉木萨尔县客运站门口接货时被吉木萨尔县公安机关当场抓获，公安机关从扣押的鞋盒内查获9.7克疑似海洛因的白色粉末，又从被告人李某某驾驶的新B0B135号捷达轿车上查获4.2克疑似海洛因的白色粉末。经鉴定查获的疑似海洛因白色粉末中均含有海洛因成分，净重共13.9克。公安机关扣押了被告人李某某驾驶的新B0B135号轿车。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证、书证、被告人供述和辩解、鉴定意见予以证实，足以认定。
本院认为：被告人李某某违反国家毒品管理法规，非法持有13.9克海洛因，公诉机关指控犯罪事实清楚，证据确实充分，被告人对指控犯罪事实没有异议，本院对公诉机关指控被告人李某某犯非法持有毒品罪予以支持。被告人李某某具有坦白情节，可以酌情从轻。综上所述，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
被告人李某某犯非法持有毒品罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金5000元，于本判决生效后一个月内缴纳；（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年10月17日至2015年8月16日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。
审判员　　杨光辉
二〇一五年一月十日
书记员　　杨晓毅


