
俞林走私、贩卖、运输、制造毒品一审刑事判决书
发布日期：2015-03-27
新疆维吾尔自治区石河子市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）石刑初字第297号
公诉机关石河子市人民检察院。
被告人俞林，男，汉族，1968年6月8日出生于新疆维吾尔自治区石河子市，高中文化，无业。1986年10月11日因犯盗窃罪被石河子市人民法院判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年；2000年11月29日因贩卖毒品被石河子市人民政府劳动教养委员会劳动教养三年，2003年6月解除劳动教养；2004年6月10日因犯故意伤害罪被石河子市人民法院判处有期徒刑两年零六个月，2006年3月13日刑满释放；2010年2月8日因犯贩卖毒品罪被石河子市人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金3000元，2011年11月4日刑满释放。2014年2月17日因涉嫌犯非法持有毒品罪被石河子市公安局刑事拘留，同年2月25日被依法逮捕，现羁押于石河子市第一看守所。
辩护人杨永忠，新疆双信律师事务所律师。
石河子市人民检察院以石市检刑诉（2014）264号起诉书指控被告人俞林犯贩卖毒品罪，于2014年8月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，适用普通程序，公开开庭审理了本案。石河子市人民检察院指派代理检察员郑燕出庭支持公诉，被告人俞林及其辩护人杨永忠到庭参加了诉讼。现已审理终结。
石河子市人民检察院指控，2014年1、2月期间，被告人俞林曾向吸毒人员孙某贩卖毒品。2014年2月8日零时许，石河子市公安局特警支队民警在石河子市绿珠小区内将涉嫌吸食毒品的被告人俞林抓获，经人身检查，在其随身携带的挎包内发现56包疑似毒品物。随后在公安人员控制被告人俞林期间，吸毒人员孙某给被告人俞林打电话联系购买毒品并赶到被告人俞林居住的绿珠小区。2014年2月12日，经鉴定，白色粉末状物体为海洛因，净重16.01克，白色晶体状物体为甲基苯丙胺（冰毒），净重4.07克，毒品共计20.08克。被告人俞林毒品尿检呈阳性。
公诉机关指控上述事实的证据有：公安机关扣押物品清单、刑事科学技术鉴定书、证人证言、被告人供述等。
指控认为，被告人俞林明知海洛因、甲基苯丙胺是国家禁止买卖的物品，而违反国家关于毒品管制管理规定予以贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，构成贩卖毒品罪。被告人俞林在刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当对其从重处罚；被告人俞林曾因贩卖毒品罪被判过刑，又犯贩卖毒品罪，是毒品再犯，依法应当对其从重处罚。提请本院依法惩处。
被告人俞林辨称其随身携带的毒品是自己吸食，未向他人贩卖，不构成贩卖毒品罪。被告人俞林的辩护人提出证人孙某、韩某的证言是孤证，不能证实被告人俞林向孙某贩卖毒品，且公安机关从俞林处扣押毒品时没有当场称重，毒品的刑事科学鉴定书存在瑕疵，应不予采信，俞林的行为是非法持有毒品的行为，不构成贩卖毒品罪。
经审理查明，2014年1、2月期间，被告人俞林曾向吸毒人员孙某贩卖毒品。2014年2月8日零时许，石河子市公安局特警支队民警根据线索将在石总场绿珠小区内吸食毒品的被告人俞林抓获，经人身检查，民警在被告人俞林随身携带的挎包内发现51包用彩票选号纸包裹的白色粉末物，4包用透明自封塑料袋装的白色晶体及1包用透明塑料袋装的白色粉末物。在民警控制被告人俞林期间，吸毒人员孙某给被告人俞林打电话联系购买毒品并约定在的绿珠小区拿货，随后民警在绿珠小区将前来购买毒品孙某抓获。经石河子市公安局刑事科学技术鉴定，从被告人俞林处扣押的白色粉末状物体为海洛因，净重16.01克，白色晶体状物体为甲基苯丙胺（冰毒），净重4.07克，共计20.08克。
另查，2014年2月8日，被告人俞林因吸食毒品海洛因，被石河子市公安局城区分局行政拘留十五日，同年2月17日因被告人俞林涉嫌非法持有毒品罪由行政拘留转为刑事拘留。
上述事实，有以下公诉机关提交并经当庭质证、认证的证据予以证实：
（一）受案登记表及立案决定书证明，2014年2月8日，特警支队将涉嫌吸食毒品的俞林送至开发区派出所，在俞林身上发现疑似毒品物。经现场尿液检测俞林的尿液中吗啡及甲基安非他明成分呈阳性。2014年2月12日，公安机关对俞林非法持有毒品案立案侦查。
（二）书证
1、石河子市公安局开发区派出所出具的抓获经过证明，2014年2月8日，石河子市公安局特警支队民警根据线索将涉嫌吸毒人员俞林抓获，抓获俞林后，不断有向俞林购买毒品人员与俞林联系。民警根据其通话内容，在其事先约定地点将欲购买毒品人员韩某、孙某、木弹力甫抓获。后将俞林移交石河子市公安局开发区派出所，并将俞林随身携带白色带红字纸条（即彩票选号纸）包装的白色粉末51包、无色透明自封口塑料包装袋包装的白色晶体4包、无色透明塑料包装袋的白色粉末1包等疑似毒品物品随案移交。
2、公安机关收缴物品清单、毒品照片证明，2014年2月8日，石河子市公安局特警支队从俞林处扣押彩票选号纸包装的白色粉末51包、无色透明自封口塑料包装袋包装的白色晶体4包、无色透明塑料包装袋的白色粉末1包。
3、石河子市公安局开发区派出所出具情况说明证明，2014年2月8日8时许，特警支队将俞林及俞林随身携带的”白色带红字纸条包装的白色粉末51包、无色透明自封口塑料包装袋包装的白色晶体4包、无色透明塑料包装袋的白色粉末1包”送至开发区派出所，因派出所不具备现场称量条件，将毒品暂时保存，于2014年2月10日委托石河子市公安局刑警支队技术大队对疑似毒品进行鉴定。
4、刑警支队技术大队出具情况说明证明，2014年2月10日开发区派出所送检的材料”白色带红字纸条包装的白色粉末51包、无色透明自封口塑料包装袋包装的白色晶体4包、无色透明塑料包装袋的白色粉末1包。”经检验送检检材中冰毒4.07克，海洛因16.01克。
5、石河子市公安局毒品移交清单证明，2014年2月12日石河子市公安局开发区派出所民警张维松、赵松将俞林非法持有毒品案海洛因16.01克、冰毒4.07克移交石河子市公安局禁毒支队。
6、行政处罚决定书证明，2014年2月8日，违法行为人木弹力甫、孙某、韩某、陈某、俞林均因吸食毒品海洛因，被行政处罚。陈某被石河子市公安局城区分局决定行政拘留十日、木弹力甫、孙某、韩某、俞林被石河子市公安局城区分局决定行政拘留十五日。
（三）鉴定结论
1、石河子市公安局刑事科学技术鉴定书证明，2014年2月10日由石河子市公安局开发区派出所委托鉴定。送检的51包彩票纸包装的白色粉末净重8.35克，检出海洛因毒品成分；塑料膜包装的1包白色粉末净重7.66克，检出海洛因毒品成分；透明自封塑料袋包装的4包白色晶体净重4.07克，检出甲基苯丙胺毒品成分。
2、毒品现场检测报告证明，俞林、孙某、陈某、韩某、木弹力甫现场尿样吗啡、大麻检测均为阳性。
（四）辨认笔录
1、辨认人韩某对公安机关提供的无规则排列在一张A4纸上的10名不同男子的正面免冠照片辨认后，指出照片列表中的7号即俞林是2013年3月份开始给自己卖毒品，并让自己帮他向别人送过毒品的人。
2、辨认人木弹力甫对公安机关分别提供的两张无规则排列在一张A4纸上的10名不同男子的正面免冠照片辨认后，指出第二张照片列表中的2号即韩某是2014年2月7日、2月8日分别给自己卖过毒品海洛因的人。
3、辨认人孙某对公安机关提供的无规则排列在一张A4纸上的10名不同男子的正面免冠照片辨认后，指出照片列表中的5号即俞林是2014年1月10日、2014年1月20日、2014年1月22日、2014年1月26日、2014年2月8日分别给自己卖过甲基苯丙胺（冰毒）的人。
（四）证人证言
1、证人孙某证言的主要内容：她的电话是182××××1004。2014年2月8日2时许，她到葡萄研究所绿珠小区找俞林购买毒品，在绿珠小区路口等俞林的时候被警察抓获。给她卖毒品的人叫俞林，大概40多岁，体型中等。在此之前她也曾在俞林处购买过毒品，都是她给俞林打的电话，俞林电话是137××××8020。她一共从俞林处买过五次毒品，第一次是2014年1月10日中午，她给俞林打电话说要买冰毒，二人约在石河子大转盘附近的木材厂路边见面，到地方俞林卖给她半包冰毒，她给了俞林300元；第二次是2014年1月20日中午，她和俞林在葡萄研究所绿珠小区见面，这次买了半包冰毒，支付了300元；第三次是2014年1月22日中午，她去葡萄研究所绿珠小区找的俞林，买了半包毒品支付了300元；第四次是2014年1月26日，她到绿珠小区在俞林处购买了500元左右的毒品，买完后回到租住的香格里拉33栋338号房子，和男友陈某分两次将毒品吸食完；最后一次就是被抓这次，是2014年2月8日凌晨，她电话联系俞林购买毒品，在绿珠小区等俞林时被抓了。她的男友陈某和俞林以前都在石河子市种畜队住，所以二人认识偶尔也会打电话，但买毒品都是她去买的。
2、证人陈某证言的主要内容：2013年1月26日20时许，孙某回到租住的房子带回来一些冰毒和海洛因，冰毒是一粒一粒透明的，海洛因是白色粉末状用纸包着的，他和孙某分两次吸食完，他只吸过这一次毒。
3、证人韩某证言的主要内容：他电话是139××××3780。2014年2月7日22时许他在葡萄研究所绿珠小区18栋112号家里被俞林带来的三个警察抓了，当时警察让俞林接电话看有无人来买毒品，期间有一个女的（孙某）来买冰毒，民警把孙某也带到派出所了。他从2013年3月份开始在俞林手中购买毒品，一次一个小包，里面差不多有一分，就是十分之一克，100元一包。后来时间久了和俞林熟悉了，就替俞林给其他购买俞林毒品的人送货，他帮俞林送货俞林每天给他一个小包海洛因吸食，一起吃饭、喝饮料、抽烟的钱也都由俞林出这算是对他送货的回报。他从2014年1月二十几号开始帮俞林送货，每天四五次，送了七八天。要货的人给俞林打电话，俞林把要货人的穿着和体貌特征还有位置告诉他，一般买毒品的人会来他们附近，他就走路过去，找到要货的人，把货给对方，钱他收上回去给俞林，也有时候他跟俞林一起过去送货。每次送一两个小包的海洛因，一包100元。他送的海洛因是白色粉末，用彩票店的选号纸折成一个小包装，把海洛因包装在里面。他们卖毒品的地点一般在绿珠小区和金马市场附近的海迪宾馆。在2014年2月7日下午三点半左右，有一个维族小伙子（即木弹力甫）给俞林打电话要海洛因，俞林就让他把海洛因送给这个小伙子，告诉他不要问这个小伙子要钱，他和木弹力甫在葡萄研究所见面后给了木弹力甫一包用彩票选号纸包装的白色粉末状海洛因，俞林不让他收木弹力甫的钱好像是因为俞林认识木弹力甫的哥哥。
4、证人木某证言的主要内容：他电话是187××××9749。他因2014年2月7日吸食了海洛因在石河子市葡萄研究所被抓。2014年2月6日他在石河子市单行道旱冰场滑旱冰出来，有个人给了他一个尾号是7181的手机号，他知道这个电话的主人是卖毒品的。2月7日下午3点半就打了这个电话，对方让他在葡萄研究所见面，对方给了他彩票纸包装的一小包海洛因，他从口袋里掏出了100元给对方，对方没要，给他毒品的人，他不认识被抓后知道这个人叫韩某。2014年2月8日凌晨，他又打电话给卖毒品的人，后在卖毒品人的家门口被抓了。
（五）通话清单
1、证人孙某号码为182××××1004的电话通话清单证明，在2013年11月至2014年2月期间孙某分别在不同的27天与被告人俞林有50次通话，均为孙某主叫。同时该通话清单与孙某供述中提到五次向俞林打电话购买的毒品的时间一致。
2、证人木某号码为187××××9749的电话的通话清单证明，木弹力甫与俞林137××××8020在2013年11月2日、3日、8日、9日、12月14日、16日、2014年1月22日有10次通话记录，均为木弹力甫主叫。同时木弹力甫和韩某139××××3780的电话在2014年2月6日、7日3次通话记录，均为木弹力甫主叫。
3、俞林的两个号码137××××8020、186××××3287和韩某一直有多次通话记录。
（六）被告人俞林供述的主要内容为：他电话是137××××8020、186××××3287。2013年7、8月份，他曾给石河子乡的一个维族人和一四六团的一个男子卖过海洛因，二人姓名不知道，他给二人每人卖了1分（即0.1克）的海洛因，各100元。从他身上搜出用彩票选号纸包装的是海洛因，为白色粉末状物体；透明自封袋包装的是冰毒，为无色透明晶体；还有一个透明塑料袋里装白色粉末也是海洛因。冰毒有4包，海洛因有多少包他记不清楚了，他是用手分的海洛因然后用彩票纸包装，一包有大概有一分左右。这些毒品是他从马东乡（音译）处购买的，一部分贩卖，一部分自己吸食，他在买回来海洛因里面参了脑复康，因为脑复康是白色粉末和海洛因很像，参脑复康是为了多卖钱，同时也为了自己好戒毒。
另有被告人身份信息、石河子市人民法院判决书、农八师监狱管理局罪犯档案资料证明被告人身份及前科情况。
本院认为，被告人俞林明知海洛因、甲基苯丙胺是国家禁止买卖的毒品，为获取非法利益而予以贩卖海洛因、甲基苯丙胺共计20.08克，其中海洛因16.01克，甲基苯丙胺4.07克，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款之规定，构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实充分，指控罪名成立，本院予以确。被告人俞林曾因犯罪被判处刑罚，刑罚执行完毕五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法应当对其从重处罚；被告人俞林曾因贩卖毒品被判处刑罚，又犯贩卖毒品罪，是再犯，依法应当对其从重处罚。被告人俞林及其辩护人提出没有证据证实俞林向他人贩卖毒品，俞林不构成贩卖毒罪的意见，经查，证人孙某证实其4次通过电话联系从俞林处购买毒品，该证言和孙某与俞林的通话记录及证人陈某的证言相互印证；证人韩某证实自己曾向俞林购买毒品并为俞林给其他购买毒品的人送货，该证言与木弹力甫的证言相互印证，同时被告人俞林在公安机关供述从自己身上扣押的海洛因中掺有脑复康，参脑复康是为了多卖钱，并供述曾向他人贩卖毒品，上述证据相互印证，可以证实俞林实施了向他人贩卖毒品的行为；关于被告人俞林的辩护人提出公安机关从俞林处扣押毒品时没有当场称重，毒品的刑事科学鉴定书存在瑕疵不应采信的辩护意见，经查，公安机关出具说明对未现场称重的原因作出了合理解释，且公安机关在扣押被告人俞林随身携带的毒品时已就所扣押的毒品数量、包装制作了收缴物品清单，该清单是亦有俞林的签字，庭审中被告人俞林对从其身上扣押的毒品数量、种类均认可，现有证据可以相互印证，不存在无法排除的矛盾和无法解释的疑问，此证据可以作为定案依据，故该辩护意见本院不予采纳。为严厉打击毒品犯罪，维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、三款、第三百五十六条、第三百五十七条、第六十五条第一款、第六十一条之规定，判决如下：
被告人俞林犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑十年零六个月，并处罚金（人民币）一万元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年2月17日起至2024年8月16日止）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆生产建设兵团第八师中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本六份。
审　判　长　　卓　莹
代理审判员　　周小明
人民陪审员　　冯隽英
二〇一四年十月二十四日
代理书记员　　马瑞瑞
附：本判决书所引用的主要法律条文
第三百四十七条第一款走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
第三百四十七条第三款走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
第三百五十六条因走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品罪被判过刑，又犯本节规定之罪的，从重处罚。
第三百五十七条本法所称的毒品，是指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品。
毒品的数量以查证属实的走私、贩卖、运输、制造、非法持有毒品的数量计算，不以纯度折算。
第六十五条第一款被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子，刑罚执行完毕或者赦免以后，在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的，是累犯，应当从重处罚，但是过失犯罪除外。
第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。


