
土比么火作犯走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2016-02-01
乌鲁木齐铁路运输法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌刑初字第37号
公诉机关乌鲁木齐铁路运输检察院。
被告人土比么火作，无业。2015年7月28日因涉嫌非法持有毒品罪被乌鲁木齐铁路公安处刑事拘留，同年9月2日经乌鲁木齐铁路运输检察院批准，于当日被乌鲁木齐铁路公安处执行逮捕。现羁押于乌鲁木齐铁路公安处看守所。
乌鲁木齐铁路运输检察院以乌铁检刑诉字（2015）第30号起诉书指控被告人土比么火作犯运输毒品罪，于2015年11月12日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐铁路运输检察院指派代检察员阿孜古力出庭支持公诉，被告人土比么火作到庭参加了诉讼。现已审理终结。
乌鲁木齐铁路运输检察院指控，2015年7月27日，当K1337次列车在武威至嘉峪关间运行时，乘警对2号车厢无座旅客土比么火作进行检查，土比么火作以肚子疼为由强行上厕所，乘务员遂对其进行看管。土比么火作进入厕所后迅速将从裆部取出的白色塑料膜包裹的固体可疑物一块扔至集便器，乘务员发现情况后及时报警，同时两名乘务员从厕所便池内提取固体可疑物一包，后经鉴定系海洛因，净重45.05克。现毒品保存于乌鲁木齐铁路公安处。被告人土比么火作明知是毒品海洛因（净重45.05克）而予以运输的行为，触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任。
上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证照片；书证常住人口基本信息表、归案情况说明、提取笔录、提取痕迹、物证登记表、称量记录、火车票、乌鲁木齐铁路公安处刑警支队证明；证人于潘美子、王某、黑日俄安的证言；被告人土比么火作的供述；乌鲁木齐铁路公安局物证鉴定所法医毒理检验鉴定报告、乌鲁木齐铁路公安处现场检测报告书；视听资料光盘二张等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人土比么火作无视国家毒品管理法规，明知是毒品海洛因（净重45.05克）而予以运输，其行为已触犯刑律，构成运输毒品罪，应予处罚。公诉机关起诉指控的犯罪事实成立，罪名正确，本院予以支持。被告人土比么火作归案后能如实供述，认罪态度好，对此可依法从轻处罚。对公诉机关当庭提出对被告人土比么火作判处有期徒刑十一年至十五年并处罚金的量刑建议，因符合法律规定，本院予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第三款、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人土比么火作犯运输毒品罪，判处有期徒刑十一年，并处罚金20000元；
（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年7月28日起至2026年7月27日止。）
二、查获的毒品海洛因予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向乌鲁木齐铁路运输中级法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审　判　员　　郭　毅
人民陪审员　　安彩霞
人民陪审员　　刘军远
二〇一五年十二月十一日
书　记　员　　程菲菲
本案所依据的法律条款：
《中华人民共和国刑法》
第三百四十七条走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。
走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：
（一）走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的；
（二）走私、贩卖、运输、制造毒品集团的首要分子；
（三）武装掩护走私、贩卖、运输、制造毒品的；
（四）以暴力抗拒检查、拘留、逮捕，情节严重的；
（五）参与有组织的国际贩毒活动的。
走私、贩卖、运输、制造鸦片二百克以上不满一千克、海洛因或者甲基苯丙胺十克以上不满五十克或者其他毒品数量较大的，处七年以上有期徒刑，并处罚金。
走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满十克或者其他少量毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
单位犯第二款、第三款、第四款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。
利用、教唆未成年人走私、贩卖、运输、制造毒品，或者向未成年人出售毒品的，从重处罚。
对多次走私、贩卖、运输、制造毒品，未经处理的，毒品数量累计计算。
第六十四条犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；对被害人的合法财产，应当及时返还；违禁品和供犯罪所用的本人财物，应当予以没收。没收的财物和罚金，一律上缴国库，不得挪用和自行处理。
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。


