
被告人沙日巫支木犯运输毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-10-23
新疆维吾尔自治区
阿克苏地区中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阿中刑初字第146号
公诉机关新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院。
被告人沙日巫支木，女，彝族，1981年11月2日出生，文盲，捕前住四川省越西县。
指定辩护人热比耶姆·亚森，新疆张晖律师事务所律师。
新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院以阿分检刑诉（2015）第127号起诉书指控被告人沙日巫支木犯贩卖、运输毒品罪一案，于2015年6月16日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。新疆维吾尔自治区人民检察院阿克苏分院指派检察员王勇、宗雅玲出庭支持公诉，被告人沙日巫支木及其辩护人热比耶姆·亚森等到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月25日，被告人沙日巫支木携带毒品海洛因，乘坐汽车从四川成都出发，经新疆吐鲁番市、库尔勒市中转，于9月28日到达新疆新和县，当晚在新和县交通旅社214房间，向他人出售毒品过程中被警方抓获，当场从其左边裤袋中搜出一大包海洛因，从旅社床铺下搜出两小包海洛因。经称重，三包海洛因净重118.99克。
公诉机关提交了物证、书证、证人证言、被告人的供述与辩解、鉴定意见、搜查、称重等笔录、照片、光盘等视听资料证实上述事实。
公诉机关认为，被告人沙日巫支木携带毒品从四川成都市到达新疆新和县进行贩卖，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以贩卖、运输毒品罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。
被告人沙日巫支木对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。但辩称其是准备来新疆捡棉花的，是帮助彝族老乡带的东西，并不知道携带的物品是毒品海洛因。
其辩护人对起诉书指控的事实及罪名均无异议。提出的辩护意见是，被告人系初犯，归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好；本案毒品未流入社会，未造成社会危害，建议对被告人从轻处罚。
经审理查明，2014年9月25日，被告人沙日巫支木携带毒品海洛因从四川成都乘车前往新疆，于9月28日早晨到达新疆库尔勒市，后购买库尔勒至阿克苏的车票前往阿克苏市，途中在新和县下车，当日下午16时左右入住新和县交通旅社214房间。后在该房间内被警方抓获，当场从其身上及床铺下搜出三包海洛因。经称重，三包海洛因净重118.99克。
认定上述事实的证据有：
（一）书证。
1、受案登记表、立案决定书，证实本案于2014年9月28日立案侦查。
2、抓获经过，证实2014年9月28日，侦查机关根据特情提供的线索，在新和县客运站旁交通宾馆214房间内将被告人抓获，从被告人身上及床铺下搜出海洛因118.99克。
3、拘留证、逮捕证，证实被告人沙日巫支木2014年9月29日因涉嫌非法持有毒品罪被新和县公安局刑事拘留，同年10月31日因涉嫌运输毒品罪被依法逮捕。现羁押于新和县看守所。
4、被告人沙日巫支木的户籍证明，证实被告人沙日巫支木，女，彝族，1981年11月2日出生，被告人犯罪时已达到完全刑事责任年龄。
5、越西县公安局刑警大队回复函，证实被告人沙日巫支木在户籍地无犯罪前科。
6、车票，证实被告人沙日巫支木2014年9月28日抵达新和县。
7、旅客住宿登记表，证实被告人沙日巫支木2014年9月28日登记入住新和县交通旅社214房间。
8、审讯光盘一张。证实侦查机关讯问被告人的过程。
（二）证人证言
1、侦查机关特情的证言，证实2014年5月7日其在库尔勒火车站广场与沙日巫支木相识，从被告人处买了50元的海洛因，并互留了电话（不知道被告人的名字）。2014年9月26日，被告人沙日巫支木和其联系，问其要不要海洛因（一克600元），其称要买20000元的。9月28日下午四点左右，沙日巫支木到达新和县，入住新和县交通宾馆214房间，在房间内被告人让其看了海洛因后，其称要出去取钱，然后就给公安机关报案，半小时后警察进入房间将沙日巫支木抓获。
（三）被告人的供述和辩解
被告人沙日巫支木供述，2014年8月份，新疆的彝族老乡（称呼哥哥）称介绍其来新疆捡棉花，让其帮忙从成都带点东西到新疆，其根据彝族老乡的安排在成都从一个人处取到两个塑料袋包装的东西，并携带洗漱用品和换洗的衣服，于2014年9月24日乘车前往新疆，途中因牙疼将所料袋内白色粉末状物品放在牙齿上止疼。9月28日其在库尔勒车站买的去阿克苏的车票，彝族老乡告诉其在新和下车。在新和县高速公路口彝族老乡接到其后，把其带到新和县交通宾馆214房间住下。其在房间内将两个塑料袋交给彝族老乡查看后，彝族老乡称要出去买水，后警察进入房间将其抓获，当场从其牛仔裤口袋及床上搜出两包海洛因，经称重为118.99克。
（四）鉴定意见
1、新和公物鉴（理化）字（2014）第073号鉴定报告，证实从被告人沙日巫支木的尿液中检出吗啡成分。
2、阿地公（物）鉴（理化）字（2014）第179号物证检验报告（侦查卷P10-11），证实从被告人处搜查出的白色块状物品中检出海洛因成分。
（五）勘验检查笔录
1、情况说明、称重笔录，证实新和县公安局于2014年9月28日17时许，在新和县交通宾馆214房间内抓获被告人沙日巫支木，从其牛仔裤口袋、床铺下各搜出一大包和两小包海洛因，并将两小包倒入大包内，经称重共118.99克。
2、扣押清单，证实2014年9月28日公安机关将从被告人沙日巫支木处查获的118.99克海洛因、农业银行卡、邮政储蓄银行卡、手机各一个依法扣押。
3、刑事技术照片，证实对海洛因进行称重的情况。
上述证据经当庭质证、认证，并查证属实，各证据间能够相互印证，足以认定查明的事实。
本院认为，被告人沙日巫支木目无国法，明知是毒品海洛因，仍从四川成都带至新疆新和县，其行为构成运输毒品罪。公诉机关指控运输毒品罪罪名成立，本院予以支持。公诉机关指控被告人犯贩卖毒品罪证据不足，本院不予支持。被告人沙日巫支木运输毒品数量达118.99克，应当依法惩处。
被告人提出的“其是准备来新疆捡棉花的，是帮助彝族老乡带的东西，并不知道携带的物品是毒品海洛因”的辩解意见，与在案证据不符，本院不予采信。对辩护人提出的“被告人沙日巫支木系初犯，本案毒品未流入社会，未造成社会危害，建议对被告人从轻处罚”的辩护意见，与案件事实相符，本院予以采纳；对辩护人提出的“归案后能如实供述自己的罪行，认罪态度较好”的辩护意见，经查被告人在归案后虽能如实供述自己的罪行，但在庭审中对运输毒品主观上明知不予认可，故本院对此辩护意见不予采纳。
为森严国法，打击毒品犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人沙日巫支木犯运输毒品罪，判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年，并处没收个人财产20000元。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自二0一四年九月二十九日起至二0二九年九月二十八日止）
二、违禁品海洛因118.99克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　周志军
代理审判员　　陈春香
人民陪审员　　梁新健
二〇一五年八月六日
书　记　员　　何国昌


