
尹××犯非法持有毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-06-03
乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第311号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人尹××。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉（2015）273号起诉书指控被告人尹××犯非法持有毒品罪，于2015年4月22日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员董钧出庭支持公诉，被告人尹××到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2014年10月30日20时许，被告人尹××在乌鲁木齐市××路××小区5-2-603室其租住的房间内被公安人员抓获，缴获白色晶体共7包，红色粉末3包，褐色块状物1包。经鉴定，缴获的白色晶体7包，净重20克，红色粉末3包，净重0.3克，均检出甲基苯丙胺成分。
被告人尹××在开庭审理过程中对上述事实无异议，亦无辩解意见。
经审理查明，2014年10月30日20时许，经群众举报，被告人尹××在乌鲁木齐市××路××小区5-2-603室其租住的房间内与他人吸食毒品时，被公安人员抓获，缴获白色晶体共7包，红色粉末3包，褐色块状物1包。经鉴定，缴获的白色晶体7包，净重20克，红色粉末3包，净重0.3克，从中均检出甲基苯丙胺成分。
另查明，2014年10月31日，被告人尹××因涉嫌吸食毒品被乌鲁木齐市公安局高新技术产业开发区（新市区）分局行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。2014年11月6日因其他原因释放被告人尹××，经上网追逃，2015年1月16日被刑事拘留。
再查明，2013年1月11日，被告人尹××因贩卖毒品罪被乌鲁木齐市新市区人民法院判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元，2013年5月8日刑满释放。
上述事实，有证人李××的证言，毒品移交清单，毒品检验鉴定书，搜查笔录，扣押清单，指认照片，抓获经过，行政处罚决定书，强制隔离戒毒决定书，戒毒人员出所鉴定表，刑事判决书及释放证明，常住人口基本信息，在逃人员信息表，被告人尹××在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人尹××违反国家对毒品的管制规定，明知甲基苯丙胺是毒品仍非法持有，净重20.3克，其行为已构成非法持有毒品罪，公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，非法持有甲基苯丙胺十克以上不满五十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人尹××曾因犯贩卖毒品罪被判处刑罚，刑满释放后五年内再次犯非法持有毒品罪，系累犯、毒品再犯，均应从重处罚。鉴于被告人尹××认罪态度好，可酌情从轻处罚。为维护社会管理秩序，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十八条、第三百五十六条，第六十五条第一款，第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人尹××犯非法持有毒品罪判处有期徒刑一年零十个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年1月16日起至2016年11月14日止，罚金于判决生效后十日内缴纳）。
二、缴获的毒品甲基苯丙胺20.3克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员　姬　梅
二〇一五年五月八日
书记员　潘振国


