
陈ⅹ、白ⅹⅹ犯贩卖、制造毒品罪，朱ⅹⅹ犯制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2014-11-19
新疆维吾尔自治区哈密市人民法院
刑 事 判 决 书
（2014）哈市刑初字第87号
公诉机关哈密市人民检察院。
被告人陈ⅹ，曾用名陈ⅹⅹ，男，1989年10月6日出生于河南省漯河市，汉族，初中文化，无业。因涉嫌贩卖、制造毒品罪于2013年9月28日被哈密市公安局依法刑事拘留，同年10月31日被依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
辩护人马ⅹⅹ，新疆伟民律师事务所律师。
被告人白ⅹⅹ，男，1994年3月18日出生于甘肃省永昌县，汉族，初中文化，司机。因涉嫌贩卖、制造毒品罪于2013年9月28日被哈密市公安局刑事拘留，同年10月31日被依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
辩护人段ⅹⅹ，新疆新创律师事务所律师。
被告人朱ⅹⅹ，男，1990年3月24日出生于哈密巴里坤县，汉族，中专文化，无业。因涉嫌贩卖、制造毒品罪2013年10月14日被哈密市公安局抓获，11月1日被依法刑事拘留，同年11月29日被哈密市公安局依法执行逮捕。现羁押于哈密市看守所。
辩护人白ⅹⅹ，新疆恒生律师事务所律师。
辩护人周ⅹⅹ，新疆恒生律师事务所律师。
哈密市人民检察院以哈市检刑诉（2014）49号起诉书指控被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ犯贩卖、制造毒品罪，被告人朱ⅹⅹ犯制造毒品罪于2014年2月13日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。哈密市人民检察院指派代理检察员余莎出庭支持公诉。被告人陈ⅹ及其辩护人马ⅹⅹ，被告人白ⅹⅹ及其辩护人段ⅹⅹ，被告人朱ⅹⅹ及其辩护人白ⅹⅹ、周ⅹⅹ到庭参加诉讼。现已审理终结。
经审理查明：
1、2013年9月，被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ为了获利，通过在网上学习制造冰毒技术，购买仪器、设备、原料后在哈密市北郊路跃进村ⅹⅹ号平房被告人陈ⅹ家内制造冰毒4克。
2、2013年9月某日，被告人陈ⅹ明知是毒品冰毒，为了获利，在哈密市北郊路孵化基地附近，将其制造出的毒品冰毒以600元的价格贩卖给吸毒人员陈ⅹ一袋净重0.67克。
3、2013年9月某日，被告人陈ⅹ明知是毒品冰毒，为了获利，在哈密市北郊路孵化基地附近，将其制造的毒品冰毒以500元的价格贩卖给吸毒人员陈ⅹ一袋净重0.67克。
4、2013年9月27日凌晨，被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ明知是冰毒，为了获利，陈ⅹ让白ⅹⅹ在哈密市北郊路孵化基地附近的盛世家园小区门口，将其制造出的毒品冰毒以600元的价格贩卖给吸毒人员陈ⅹ1袋净重0.67克。
5、2013年9月，被告人陈ⅹ伙同白ⅹⅹ为了获利，再次在哈密市北郊路跃进村ⅹⅹ号平房内制造冰毒时发生爆炸，被公安人员抓获，公安人员在其平房内查获一烧杯内含有黑色液体，经鉴定该黑色液体中含有甲基苯丙胺成分。
上述事实，被告人陈ⅹ及其辩护人马ⅹⅹ、被告人白ⅹⅹ及其辩护人段ⅹⅹ、被告人朱ⅹⅹ星佩及其辩护人白ⅹⅹ、周ⅹⅹ在法庭审理过程中无异议，并有证人陈ⅹ的证言，辨认笔录，银行卡交易明细，扣押物品文件清单，禁毒大队出具的相关证明，通话详单，现场照片，物证检验报告，人体尿样毒品检测单，归案情况说明，户籍信息等证据予以证实，足以认定。
本院认为：被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ以牟利为目的，制造冰毒4克，被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ为了获利将制造的毒品冰毒向他人贩卖，其中被告人陈ⅹ向他人多次贩卖，情节严重。三被告人的行为均已触犯刑律，应当以贩卖、制造毒品罪追究被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ的刑事责任，以制造毒品罪追究被告人朱ⅹⅹ的刑事责任，公诉机关指控的罪名成立。被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ系共同犯罪，被告人陈ⅹ系主犯，被告人白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ系从犯，被告人朱ⅹⅹ有立功情节，本院在量刑时依法从轻处罚，被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ当庭自愿认罪，本院在量刑时酌情从轻处罚。第5起系犯罪未遂，本院在量刑时依法做为犯罪的事实情节，对被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ予以判处。关于辩护人认为公诉机关指控被告人陈ⅹ、白ⅹⅹ贩卖毒品的克数有误的意见，经查，三被告人对将4克冰毒分成6袋的事实均无异议，故每袋冰毒净重应为0.67克。辩护人段ⅹⅹ、白ⅹⅹ建议对被告人白ⅹⅹ、朱ⅹⅹ适用缓刑的意见，本院不予采纳。据此，依据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一、第四款，第二十三条，第二十五条第一款，第二十六条第一款，第二十七条，第六十八条，《最高人民法院关于审理毒品案件定罪量刑标准有关问题的解释》第三条第四项之规定，判决如下：
一、被告人陈ⅹ犯贩卖、制造毒品罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元。罚金于判决生效后十日内缴清。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月28日起至2016年9月27日止）
二、被告人白ⅹⅹ犯贩卖、制造毒品罪，判处有期徒刑一年四个月，并处罚金人民币4000元。罚金于判决生效后十日内缴清。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年9月28日起至2015年1月27日止）
三、被告人朱ⅹⅹ犯制造毒品罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币3000元。罚金于判决生效后十日内缴清。
（刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2013年10月14日起至2014年10月13日止）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向哈密地区中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　　谢永利
代理审判员　　张秀群
人民陪审员　　张生明
二〇一四年三月十三日
书　记　员　　陈薇薇


