
巩某贩卖毒品案一审刑事判决书
发布日期：2015-12-24
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第131号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人巩某，男，1981年6月6日出生，住乌鲁木齐市。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2015）122号起诉书指控被告人巩某涉嫌犯贩卖毒品罪，于2015年11月4日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年11月17日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人巩某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2015年3月22日12时许，被告人巩某在乌鲁木齐市七道湾金牛宾馆停车场给王某某（另案处理）贩卖毒品疑似物0.3克。经鉴定，该毒品疑似物含甲基苯丙胺（冰毒）成份。被告人巩某在贩卖毒品现场被民警抓获，缴获0.3克毒品疑似物已被公安机关收缴。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：物证，书证，证人证言，被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验检查辨认笔录照片。
公诉机关认为，被告人巩某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人巩某辩称，对公诉机关指控的罪名以及犯罪事实无异议，请求从轻处罚。
经审理查明，吸毒人员王某某（另案处理）通过电话与被告人巩某商量交易冰毒的时间、地点。2015年3月22日12时许，被告人巩某在乌鲁木齐市七道湾金牛宾馆停车场与王某某交易时，被现场抓获，当场缴获毒品疑似物0.3克。经鉴定该毒品疑似物含甲基苯丙胺（冰毒）成份。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
1、白色小米手机一部，附扣押物品清单一份，证明被告人巩某与王某某联络时使用的通讯工具的外部特征。
2、电话详单，证明案发前被告人巩某以郜建华的身份证办理手机卡号181×××9424，并用该手机号与王某某（手机号为159×××3825）的通话情况。
3、证人王某某的证言，证明2015年3月22日，王某某在乌鲁木齐市七道湾金牛宾馆停车场，从被告人巩某手中购得毒品冰毒的事实经过。
4、被告人巩某的供述和辩解，证明2015年3月22日，被告人巩某电话联系王某某，在乌鲁木齐市七道湾金牛宾馆停车场，向王某某贩卖冰毒0.3克的事实经过。
5、理化检验鉴定报告1份，鉴定机构资格证书1份，鉴定人资格证书2份，证明2015年3月23日，阜康市公安局禁毒大队民警在工作中发现巩某涉嫌贩卖毒品，并将其抓获，从购买毒品人员王某某身上缴获毒品疑似物1包（净重0.3克）中检出毒品甲基苯丙胺成份。
6、指认照片4张，证明阜康市公安局禁毒大队民警将被告人巩某贩卖的毒品（冰毒）进行称重，并让巩某对称重数量进行指认；巩某向公安机关指认出照片中称重的毒品（冰毒）就是2015年3月22日贩卖给王某某的毒品冰毒；王某某指认出照片中称重的毒品（冰毒）就是巩某贩卖给自己的毒品（冰毒）0.3克
7、常住人口基本信息1份，证明被告人巩某已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力。
8、抓获经过，证明被告人巩某不具有自首情节。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人巩某明知甲基苯丙胺（冰毒）系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。被告人贩卖甲基苯丙胺共计0.3克，法定刑为三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人巩某犯贩卖毒品罪，判处拘役五个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年8月23日至2015年12月21日止。扣减刑事拘留期间31日。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
二、犯罪工具白色小米手机一部予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
代理审判员　　张　静
人民陪审员　　杨金标
二〇一五年十一月十七日
书　记　员　　李　婷


