
刘某贩毒罪一审刑事判决书
发布日期：2016-08-25
新疆维吾尔自治区阿克苏市人民法院
刑 事 判 决 书
（2016）新2901刑初71号
公诉机关阿克苏市人民检察院。
被告人刘某，男，回族，1966年3月1日出生于新疆维吾尔自治区阿克苏市，2015年10月9日因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，同年10月22日被逮捕，现在押。
阿克苏市人民检察院以阿克苏市检公诉科字刑诉（2016）第XX号起诉书指控被告人刘某犯贩卖毒品罪，于2016年1月25日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。阿克苏市人民检察院指派代检察员王晓燕出庭支持公诉，被告人刘某到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
阿克苏市人民检察院指控，2015年10月9日，被告人刘某的朋友古某让刘某联系购买冰毒。刘某通过朋友刘某某以800元的价格买了两小袋冰毒。当日下午17时古某让艾某带900元到南城客运站进行毒品交易。阿克苏市公安局晶水路派出所民警将进行毒品交易的刘某当场抓获，并缴获其贩卖给他人的两袋用白色小袋子装着的冰毒（甲基苯丙胺）0.72克，后民警将犯罪嫌疑人刘某依法口头传唤回至阿克苏市晶水路派出所进行讯问，经审讯犯罪嫌疑人刘某对自己的犯罪事实供认不讳。
被告人刘某的行为已构成贩卖毒品罪，请依法判处。
上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，且有书证、证人艾某的证言、被告人的供述和辩解、鉴定意见、勘验笔录、人民法院刑事判决书等证据证实，足以认定。
本院认为，被告人刘某明知是毒品而进行贩卖，侵犯了国家对毒品的管理制度，其行为已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控罪名成立，本院予以支持。公诉机关认为，被告人刘某归案后如实供述自己的罪行，系坦白，依法可以从轻处罚；其曾因开设赌场罪被追究刑事责任，虽不属累犯，但可酌定从重处罚的量刑建议，符合法律规定，本院予以采纳。综上，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第四款、第六十七条第三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人刘某犯贩卖毒品罪，判处拘役四个月零二十天，并处罚金2000元；
（刑期从判决生效之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2015年10月9日起至2016年2月28日止。罚金于判决生效后三日内缴纳。）
二、冰毒（甲基苯丙胺）0.72克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向阿克苏地区中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本五份。
审　判　长　　姜锡莲
审　判　员　　李文杰
人民陪审员　　杜　昕
二〇一六年二月十六日
书　记　员　　李雪丹


