
曹开文走私、贩卖、运输、制造毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-06-25
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）乌中刑一初字第54号
公诉机关新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院。
被告人曹某某。
指定辩护人陈立莹，乌鲁木齐市法律援助中心律师。
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市人民检察院以乌市检刑一刑诉（2015）57号起诉书指控被告人曹某某犯运输毒品罪，于2015年4月13日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，进行了公开开庭审理。乌鲁木齐市人民检察院指派代理检察员丁军胜、徐垒出庭支持公诉，被告人曹某某及其指定辩护人陈立莹均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2014年12月19日凌晨，被告人曹某某由云南省昆明市乘飞机至本市，在乌鲁木齐市国际机场T3航站楼出口处，被守候的公安干警抓获。经依法搜查，从曹某某随身携带的行李箱的夹层内缴获白色可疑粉末一袋。经鉴定，从送检的白色可疑粉末中检出毒品海洛因成分，净重672.8克，含量为47.6%。
公诉机关当庭宣读并出示了被告人曹某某的供述和辩解、鉴定意见、书证、物证、视听资料等证据材料。
公诉机关认为，被告人曹某某无视国家法律，运输毒品海洛因672.8克。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以运输毒品罪追究其刑事责任，请求本院依法判处。
被告人曹某某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均予以否认，辩称其被抓获时所提的行李箱系在领取行李输送带处由一名女子交由其帮忙带至机场大厅，箱子里装有何物其并不清楚。
辩护人辩称被告人曹某某在出站口所提的皮箱里发现的毒品是否受被告人所有及控制尚未查清。被告人精神发育迟缓，法庭需考虑对其进行行为能力鉴定。公诉机关提供的证据没有直接证据指向被告人运输毒品，间接证据又不能形成完整的证据链条。综上，公诉机关指控被告人曹某某犯运输毒品罪事实不清，证据不足，指控不能成立，依据我国的疑罪从无法律原则，应当依法宣告被告人曹某某无罪。
经审理查明，2014年12月19日凌晨，被告人曹某某由云南省昆明市乘飞机至本市，在乌鲁木齐市国际机场T3航站楼出口处，被守候的公安干警抓获。经依法搜查，破拆曹某某随身携带的行李箱，从该行李箱的夹层内缴获白色可疑粉末一袋（经从夹层中敲出的白色可疑粉末，后装入自封袋中）。经鉴定，从送检的白色可疑粉末中检出毒品海洛因成分，净重672.8克，含量为47.6%。
另查明，被告人曹某某系残疾人，残疾类别为肢体四级残疾。
上述事实有下列证据证实：
1.被告人曹某某的供述及辩解：警察把我从新疆的省会城市的机场带到禁毒支队，不知道为什么传唤我，我不清楚我是从云南还是重庆过来新疆的。我的一个四川网友在QQ上说他表哥在新疆开了个火锅店，让我过来打工，机票是网友买的。我2014年12月18日15时55分坐的飞机，没有带行李，在机场抓我的时候我拿的行李是在机场，一个有很多行李的女的让我帮她把一个蓝色拉杆行李箱拿到机场门口，箱子是那个女的从传送带上拿下来给我的。警察从行李箱的夹层内搜出了白色粉末，我不知道是什么，我不吸毒，为什么从我尿液中检出吗啡成分我也不知道，我当天吃了感冒药。我身上的一部黑色诺基亚手机是我的，号码是18313834925，另一部红色诺基亚手机是我在上飞机的机场捡的。捡到之后没有用过。我以前没有到过新疆，也没有坐过飞机来新疆，没有坐过火车离开乌鲁木齐，在新疆也没有住宿。那个女的拿的我的行李。
2.乌鲁木齐市公安局禁毒支队到案经过、情况说明、乌公（禁）搜查字（2014）182号搜查证、搜查笔录、乌鲁木齐市公安局禁毒支队扣押清单、照片证实：乌市公安局禁毒支队经过公安网上作战平台分析，发现被告人曹某某多次乘坐飞机来往于昆明与乌市之间，且行为轨迹可疑，遂于2014年12月19日，由禁毒支队三大队，在乌市国际机场T3航站楼出口处抓获从昆明乘坐飞机至乌市的涉嫌运输毒品的被告人曹某某，依法从其由昆明乘飞机至乌市携带的行李箱的夹层内缴获白色可疑粉末一袋（经从夹层中敲出的白色可疑粉末，后装入自封袋中）。从其裤子口袋搜出由昆明至乌鲁木齐登机牌、过站登机牌各一张，行李牌一张，另从其衣服口袋内搜到分别为红色、黑色的两部均标有“NOKIA”字样的手机。并经被告人曹某某指认。
3.乌鲁木齐市公安局刑事科学技术研究所（乌）公（刑技）鉴（毒品）字（2014）1198号毒品检验鉴定书、乌鲁木齐市公安局乌公（禁）鉴通字（2014）191号鉴定意见通知书证实，从曹某某携带的行李箱夹层内缴获白色可疑粉末一袋。净重672.8克，检出海洛因成分，含量为47.6%。并已将鉴定结论告知被告人曹某某。
4.云南机场集团公司CZ738576行李托运牌一张、CZ6950／18DEC登机牌一张，证实被告人曹某某于2014年12月18日搭乘CZ6950航班自昆明飞来本市，并随机办理行李托运。
5.乌鲁木齐毒品检测中心乌公尿检字0017744号尿液毒品检测报告证实：从被告人曹某某的尿液中检测出吗啡成分。
6.审讯视听资料光盘证实：侦查机关在对被告人曹某某进行讯问时制作了同步录音录像的视听资料，讯问过程符合法律规定。
7.被告人的常住人口基本信息记载了被告人曹某某的身份情况，证实其作案时已达法定刑事责任年龄。
8.乌鲁木齐市公安局禁毒支队依法自公安信息网调取的被告人曹某某2014年9月20日、10月17日、12月18日先后三次自昆明巫家坝机场飞来本市地窝堡机场的乘机信息，行李件数均为1件。并于2014年10月18日、9月21日分别乘火车自乌鲁木齐市火车南站抵重庆北、昆明的乘坐火车信息。2014年10月17日、9月21日分别在乌市入住绿通铁路饭店、昌盛招待所的入住信息。
9.机场监控录像截屏照片两张及录像光盘：证实被告人曹某某在乌市国际机场T3航站楼行李出口处看见自己的行李箱并提取自己的行李箱的具体情况。该视频证实不存在被告人曹某某所称有一女子将行李箱从传送带上取下交给其的事实。
10.中华人民共和国残疾人证：证明被告人曹某某系残疾人，残疾类别为肢体肆级残疾。
上述证据在庭审中经过质证，来源合法，真实有效且相互印证，可作为定案依据，本院予以确认。
本院认为，被告人曹某某无视国家法律，运输毒品海洛因672.8克，其行为已构成运输毒品罪。公诉机关指控其运输毒品罪的犯罪事实和罪名成立，本院予以支持。
关于被告人曹某某辩解其抓获时所提的行李箱系在领取行李输送带处由一名女子将皮箱提取后交由其帮忙带至机场大厅，其辩护人提出的被告人曹某某所提皮箱里发现的毒品是否受被告人所有及控制尚未查清，其不构成运输毒品罪的辩解及辩护意见。通过调取的机场监控视频，被告人曹某某领取行李时并未与他人交流沟通，其在行李出口处看见皮箱后，并未直接提取，转而向行李传送带传送行李的方向行进一段距离后，由其本人将行李提取下传送带后携带离开。通过公安机关调取的被告人曹某某乘机信息、机场监控视频，其乘机的登机牌、皮箱把手所系的行李托运牌等证据，上述证据能证实被告人曹某某登机时托运行李一件，其所持登机牌上载明的乘机信息为CZ6950航班、姓名CAOKAIWEN（曹某某）、日期18DEC，其皮箱把手所系的行李托运牌载明的信息同为CZ6950、18DEC、CAOKAIWEN，上述信息能够互相印证，证实被告人曹某某被抓获时从其手中缴获的行李箱系其本人于12月18日乘坐CZ6950航班时所托运的行李。故被告人曹某某及其辩护人的辩解及辩护意见，本院不予采纳。
辩护人提出被告人曹某某精神发育迟缓，法庭需考虑对其进行行为能力鉴定的辩护意见。该意见仅仅是辩护人个人所做的推断，缺乏相应证据予以证实，本院不予采纳。
同时，结合本案证据，被告人曹某某曾于2014年先后三次乘飞机自昆明至本市，前两次均于到达当日在乌市旅馆住宿一晚后于次日乘火车离开本市，其本人在公安机关及在庭审阶段均予以否认。上述行为明显与常理不符，且被告人曹某某不能作出合理解释。此次其携带的行李经破拆后在行李箱的夹层中将毒品海洛因提取，该隐藏方式极其隐蔽。根据其犯罪行为的过程、方式及毒品被查获时的情形，结合其年龄、阅历等情况，均能够判断被告人曹某某对涉案毒品的明知。
根据本案中的现有证据，不能排除被告人曹某某系受他人指使、雇佣而实施运输毒品犯罪，在量刑时应当与走私、贩卖、制造毒品和具有严重情节的运输毒品犯罪分子有所区别。本案现有证据也不能证实被告人曹某某系该宗毒品的所有者、买家或卖家，亦无证据表明其准备对该宗毒品实施贩卖等其他犯罪行为。量刑时可酌情从轻处罚。《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第二款第（一）项规定：“走私、贩卖、运输、制造毒品，有下列情形之一的，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产：走私、贩卖、运输、制造鸦片一千克以上、海洛因或者甲基苯丙胺五十克以上或者其他毒品数量大的。”综上，被告人曹某某无视国法，运输毒品海洛因672.8克，犯罪事实清楚，证据确实充分。根据已查明被告人曹某某的犯罪事实、情节、对社会的危害性等量刑情节，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第二款第（一）项、第五十七条、第五十九条、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人曹某某犯运输毒品罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收其个人全部财产；
二、本案扣押毒品海洛因672.8克依法没收，黑色直板NOKIA手机一部、红色直板NOKIA手机一部依法移送用于被告人的财产刑执行。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内通过本院，或者直接向新疆维吾尔自治区高级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长　王　斌
代理审判员　廖　凌
人民陪审员　李筱菊
二〇一五年五月七日
书　记　员　刘前宏


