
被告人张玉平姜强犯贩卖毒品罪刑事判决书
发布日期：2015-02-17
新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）沙刑初字第139号
公诉机关乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院。
被告人姜某某。
被告人张某某。
乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院以乌沙检刑诉字（2015）95号起诉书指控被告人姜某某、张某某犯贩卖毒品罪，于2015年2月2日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。乌鲁木齐市沙依巴克区人民检察院指派检察员张骏出庭支持公诉，被告人姜某某、张某某到庭参加了诉讼，现已审理终结。
公诉机关指控，2014年9月10日11时40分许，被告人姜某某、张某某在乌鲁木齐市＊＊队高铁桥下向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，缴获白色粉末1包，随后又从被告人姜某某、张某某身上缴获白色粉末17包。经检验均为毒品海洛因，净重1.8克。
被告人姜某某、张某某在开庭审理过程中对上述事实异议，均辩解意见。
经审理查明，2014年9月10日11时40分许，被告人姜某某、张某某在乌鲁木齐市＊＊队高铁桥下以100元的价格向他人贩卖毒品时被公安人员抓获，当场缴获贩卖的白色粉末1小包，随后经搜查又从被告人姜某某身上缴获白色粉末7小包，从被告人张某某身上缴获白色粉末10小包。经检验鉴定，从查获的18小包白色粉末中均检出毒品海洛因成分，共计净重1.8克。
另查明，2014年9月11日，被告人姜某某、张某某均因吸食毒品分别被公安机关行政拘留十五日，强制隔离戒毒二年。2014年11月1日二被告人因本案被逮捕。
上述事实，有证人＊＊的证言，毒品移交清单，毒品分析检验报告，搜查笔录，扣押清单，通话记录，指认照片，抓获经过，行政处罚决定书及强制隔离戒毒决定书，被告人姜某某、张某某在侦查机关的供述等证据相互印证，予以证实，足以认定。
本院认为，被告人姜某某、张某某为牟取非法利益，违反国家对毒品的管理制度，明知海洛因是毒品仍予以贩卖，共计净重1.8克，二被告人的行为均已构成贩卖毒品罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。我国刑法及相关司法解释规定，贩卖海洛因或者甲基苯丙胺不满十克的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。二被告人系共同犯罪。鉴于被告人姜某某、张某某认罪态度较好，可酌情从轻处罚，为了维护国家对毒品的管理制度，保护公民的生命健康权利，依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款、第二十五条第一款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人姜某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月1日起至2015年5月31日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
二、被告人张某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑七个月，并处罚金2000元；
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年11月1日起至2015年5月31日止。罚金于本判决生效后十日内缴纳）
三、缴获的毒品海洛因1.8克予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
代理审判员　　路淼
二〇一五年二月十二日
书　记　员　　富乐
-1-


