
刘某某贩卖毒品罪一审刑事判决书
发布日期：2015-11-17
新疆维吾尔自治区阜康市人民法院
刑 事 判 决 书
（2015）阜刑初字第112号
公诉机关阜康市人民检察院。
被告人刘某某，男，1977年3月15日出生，住乌鲁木齐市。
阜康市人民检察院以阜检公刑诉（2015）107号起诉书指控被告人刘某某涉嫌犯贩卖毒品罪，于2015年9月7日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，于2015年9月18日，9月22日公开开庭审理了本案。阜康市人民检察院指派检察员武文芳出庭支持公诉，被告人刘某某到庭参加诉讼。现已审理终结。
阜康市人民检察院指控，2015年6月14日，被告人刘某某在乌鲁木齐市人民路兴业银行门口附近，向吸毒人员杜某某贩卖毒品（冰毒）0.5克，收取人民币300元。2015年6月16日，被告人刘某某在乌鲁木齐市人民路兴业银行门口附近，向吸毒人员杜某某贩卖毒品疑似物一包，净重0.75克，收取人民币500元。经鉴定，查获的净重0.75克的毒品疑似物含甲基苯丙胺成分。被告人刘某某贩卖毒品（冰毒）共计1.25克。
针对上述指控，公诉机关当庭出示了：书证，证人证言，被告人供述和辩解、指认、辨认照片、鉴定意见。
公诉机关认为，被告人刘某某明知是毒品而向他人贩卖，其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以贩卖毒品罪追究被告人的刑事责任，提请本院依法判处。
被告人刘某某辩称，对公诉机关指控的罪名无异议，2015年6月14日贩卖0.2克冰毒，不是公诉机关指控的0.5克。
经审理查明，吸毒人员杜某某通过电话与被告人刘某某商量交易冰毒的时间、地点。2015年6月14日、16日，被告人刘某某在乌鲁木齐市人民路兴业银行门口附近，向吸毒人员杜某某两次贩卖毒品（冰毒）0.2克、0.75克，收取人民币300元、500元。经鉴定，查获的净重0.75克的毒品疑似物含甲基苯丙胺成分。被告人刘某某贩卖毒品（冰毒）共计0.95克。
另查明，2011年6月24日，刘某某因犯盗窃罪，被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，并处罚金6000元人民币，2012年12月23日刑满释放；2013年6月26日因犯盗窃罪，被乌鲁木齐市水磨沟区人民法院判处拘役四个月，并处罚金1500元，2013年7月19日刑满释放。
上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认。
（1）小塑料密封袋一个，附扣押清单1份，证明阜康市公安局禁毒支队民警将被告人刘某某贩卖给杜某某用于包装0.75克毒品疑似物的小白色透明塑料袋扣押。
（2）白色小米手机一部（电话号码135××××8530），附扣押物品清单一份，证明阜康市公安局禁毒支队民警从被告人刘某某身上搜出用于贩卖毒品的通讯工具，并予以扣押。
（4）电话详单，证明案发前被告人刘某某（电话号码135××××8530）与杜某某（电话号码137××××1132）进行电话联系的情况。
（5）证人杜某某的证言，证明杜某某于2015年6月14日、6月16日在乌鲁木齐市人民路兴银行门口，两次从被告人刘某某手中购买冰毒0.3克、0.75克的事实及经过。
（6）被告人刘某某的供述，证明被告人刘某某于2015年6月14、6月16日两次在乌鲁木齐市人民路兴业银行门口，给杜某某贩卖冰毒0.2克、0.75克的事实及经过。。
（7）理化检验鉴定报告1份，鉴定机构资格证书1份，鉴定人资格证书2份，证明2015年6月16日，阜康市公安局禁毒大队民警在乌鲁木齐市兴业银行附近将涉嫌贩卖毒品的刘某某抓获，从缴获毒品疑似物1包（净重0.75克）中检出毒品甲基苯丙胺成份。
（8）辨认照片6张，证明阜康市公安局禁毒大队民警将被告人刘某某贩卖的毒品（冰毒）进行称重，并让刘某某对称重数量进行指认；刘某某向公安机关指认出照片中称重的毒品（冰毒）就是2015年6月16日贩卖给杜某某的1小包（0.75克）毒品冰毒；证人杜某某指认出照片中称重的毒品（冰毒）就是刘某某贩卖给自己的毒品（冰毒）0.75克。
（9）常住人口基本信息1份，证明被告人刘某某已达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，符合贩卖毒品罪的主体要件。
（10）（2011）天刑初字第542号刑事判决书一份、释放证明一份，证明被告人刘某某因犯盗窃罪，于2011年10月28日被乌鲁木齐市天山区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币6000元，于2012年12月23日刑满释放。
（2013）水刑初字第360号刑事判决书一份、释放证明一份，证明被告人刘某某因犯盗窃罪，于2013年6月26日被乌鲁木齐市水磨沟人民法院判处拘役四个月，并处罚金人民币1500元，于2013年7月19日刑满释放。
（11）抓获经过，证明被告人刘某某不具有自首情节。
本院认为，贩卖毒品是指在境内非法转手倒卖或者自行制造、自行销售毒品的行为。本案被告人刘某某明知甲基苯丙胺（冰毒）系毒品仍向他人销售，其行为构成贩卖毒品罪，公诉机关指控事实清楚，证据确实充分，本院予以支持。公诉机关指控刘某某2015年6月14日贩卖冰毒0.5克，刘某某在公安机关的供述以及在庭审中的辩解均认可贩卖0.2克；杜某某在公安机关陈述2015年6月14日从刘某某处购买冰毒0.3克，并且已经吸食。综合全案证据，本院认定2015年6月14日刘某某向杜某某贩卖冰毒0.2克。被告人贩卖甲基苯丙胺共计0.95克，法定刑为三年以下有期徒刑。被告人归案后如实供述自己的罪行，符合《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款之规定，可以从轻处罚。被告人刘某某在刑罚执行完毕后，五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚，符合《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定，是累犯，应当从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百四十七条第一款、第四款，第五十二条、第五十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款之规定，判决如下：
一、被告人刘某某犯贩卖毒品罪，判处有期徒刑六个月，并处罚金2000元。
（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月16日至2015年12月15日止。罚金自本判决生效后立即缴纳。）
二、犯罪工具白色小米手机一部予以没收。
如不服本判决，可以接到判决书的第二日起十日内通过本院或者直接向昌吉回族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本三份。
审　判　长　　杨小冬
审　判　员　　程建军
人民陪审员　　杨金标
二〇一五年九月三十日
书　记　员　　李　婷


